Quyển 4Chương 444: Hắc BàoCự kiếm đang giãy giụa ở trong tay của yêu hổ ba đầu, sau khi được Hàn Lập điểmchỉ liền ngừng rung động, lục quang trên thân bắt đầu lóe sáng.Hổ yêu đang hé miệng phun ra hắc vụ thấy cảnh này, không khỏi rùng mình, nhưnghắn còn chưa kịp phản ứng gì thì trên thân cự kiếm bỗng bắn ra hơn mười đạo điện hồmàu vàng nhạt.Tốc độ của chúng cực nhanh, chợt lóe một cái liền lướt dọc theo đôi tay khổng lồđầy lông lá của yêu hổ, trong thoáng chốc đã bao trùm khắp toàn thân, hình thành mộttấm lưới ánh sáng màu vàng, đem quái vật nhốt tại bên trong.Quái vật vừa thấy cảnh này, ba cái đầu đồng thời lộ ra vẻ kinh hãi nhưng còn chưakịp thực hiện hành động gì thì Hàn Lập đã hé miệng ra lệnh một tiếng “Nổ”.Một luồng bạch quang chói mắt đem thân hình khổng lồ yêu hổ hoàn toàn bao phủtại bên trong, không thể nhìn thấy một chút nào.Ngay cả Tử Linh cùng hắc bào nhân đang tranh đấu ở chỗ khác cũng không khỏikinh ngạc liếc mắt về phía bên này. Mà đối thủ của bọn họ, còn mấy con Vĩ Ngô quỷcùng hai con quỷ dạ xoa thì trong mắt hiện lên vẻ mê mang, sau đó đột nhiên bỏ chạytán loạn tứ phía.Hai người Tử Linh tiên tử kinh hãi lắp bắp, hơi chần chờ một chút, liền trơ mắt nhìnchúng nó trốn vào trong quỷ vụ.Chỉ có Đề Hồn thú kia thừa cơ dùng sức hừ mạnh một cái, một mảnh ánh sáng lạiđược phun ra, hút vào bụng một con ác quỷ đang trốn chạy nên không kịp phòng bị.Bạch quang chỉ kéo dài trong chốc lát, rút cuộc cũng ảm đạm, hồi phục lại bìnhthường. Mà hổ yêu sau khi bạch quang biến mất vẫn đứng như trời trồng tại chỗ khôngnhúc nhích, ba cái đầu đều mang theo thần sắc hoảng sợ. Chỉ là loại vẻ mặt này vẫndừng lại ở đó, không có một tia biến hóa nào.Sau đó một trận gió lạnh thổi qua, thân hình khổng lồ của con quái vật này liền biếnthành bụi bay đầy trời, biến mất vô tung vô ảnh.Chỉ có cự kiếm cùng một viên châu ba màu xám, đen, lục đan xen cùng một chỗ, tobằng nắm tay phiêu phù giữa không trung, lấp lóe không ngừng.Hàn Lập thở phào một hơi, vẫy tay, cự kiếm màu xanh liền phát ra một tiếng ngâmtrầm thấp, sau đó liền chia ra, biến thành tám thanh phi kiếm bay vụt trở về chỗ Hàn Lập.Nhưng trong đó có bốn thanh kiếm ở nửa đường liền thanh quang chợt lóe rồi biếnmất.Mà bốn thanh còn lại thì thành thật bay vào trong cơ thể của Hàn Lập, chìm vàotrạng thái ngủ say.Lần này điện hồ phóng ra khiến cho “ÍchTà thần lôi” mà chúng nó tích trữ từ trướctiêu hao sạnh sẽ, phải cần một thời gian dài để tu dưỡng.Hàn Lập nhìn viên châu quỷ dị kia, thân hình nhoáng lên, sau vài cái liền đi đến phíatrước của hạt châu, sau đó ngưng thần giương mắt nhìn nó rồi bắt đầu trầm ngâm.Một lát sau vẻ âm lệ trên mặt hắn chợt lóe, một thanh phi kiếm màu xanh xuất hiệntrên tay hắn.Tiếp theo hào quang xuất hiện, Hàn Lập không hề khách khí hung hăng chém xuốngmột kiếm.“ Phanh” một tiếng, viên châu bị vỡ thành hai nửa, từ bên trong có ba đạo hắc khíbay ra, chúng nó cực kỳ hoảng sợ muốn phi độn chạy trốn.Nhưng một tay còn lại của Hàn Lập liền búng mấy cái, ba viên hỏa cầu to bằng quảtrứng gà bắn ra.“Phốc”, “phốc”, “phốc” ba tiếng, ba đạo hắc khí sau khi bị hỏa cầu đánh trúng, lờmờ phát ra vài tiếng kêu thảm thiết, bị ngọn lửa cắn nuốt không còn một mảnh.Mấy con yêu quỷ cực kỳ gian trá, chúng đem chủ hồn cùng trốn vào bên trong phápbảo, muốn dẫn dụ hắn tự tay chụp tới.Nếu hắn thực sự làm như vậy, sau đó chắc chắn sẽ không thể tránh khỏi một hồitranh giành đoạt xá.Chẳng qua, yêu hổ hợp thể bị Ích Tà thần lôi trên thân phi kiếm tiêu diệt là sự tìnhhắn đã sớm dự đoán được.Dù sao tiếng tăm của Kim Lôi Trúc rất lớn cùng với đặc tính “Ích Tà” chuyên khắcchế yêu ma, bốn thanh phi kiếm đồng thời toàn lực phóng thích lôi điện, nếu còn khôngdiệt được đối phương – một con yêu quỷ - vậy quả thật là không có thiên lý nữa rồi.Chính bởi vì có đòn sát thủ này làm hậu thuẫn, vẻ ngoài của hắn mới cực kỳ tự tin vàbình tĩnh khi bước vào quỷ vụ.Thậm chí lúc gặp phải quỷ yêu hợp thể, tuy thấy quỷ dị vô cùng nhưng vẫn có bộdạng không hoảng không vội.Đương nhiên bởi vì kiêng kỵ hắc y nhân cùng Tửu Linh tiên tử ở bên cạnh, vốn nghĩkhông cần dùng Ích Tà thần lôi cũng đánh chết đối phương.Nhưng không nghĩ tới sau khi hợp thể, hổ yêu thật đúng là lợi hại thần kỳ, còn dùnghai tay không bắt lấy Thanh Trúc Phong Vân kiếm của hắn nữa chứ.Đối mặt với loại cơ hội tốt được đưa đến trước cửa thế này, hắn tự nhiên sẽ khôngdễ dàng bỏ qua.Hôm nay quả nhiên đã thành công đem con quái vật chỉ có mạnh hơn chứ khôngkém tu sĩ Kết Đan hậu kì, tiêu diệt hoàn toàn khỏi thế gian.Hàn Lập cúi đầu nhìn viên châu đã biến thành hai mảnh, nhẹ nhàng lắc đầu, sau đóxoay người đi tới phía Tử Linh tiên tử.Mà ánh mắt hắc y nhân nhìn về phía đó vẫn tràn đầy vẻ khiếp sợ.Hắn tuy không rảnh rỗi chú ý trận đấu bên kia của Hàn Lập, nhưng lúc quỷ yêu phụlinh, biến hình, hợp thể thì cũng thấy được một chút.Điều này làm cho hắc y nhân lúc ấy cực kỳ hoảng sợ.Thâm chí còn liên tục lùi ra xa, chỉ cần Hàn Lập hơi lộ ra một chút dấu hiệu khôngđịch lại, hắn sẽ lập tức bỏ chạy.Bởi vì xem ra con hổ yêu ba đầu kia thật sự cực kỳ khủng bố.Nhưng không nghĩ tới sau khi một trận bạch quang chói mắt qua đi, nó đã bị tiêu diệtmột cách dễ dàng. Điều này khiến cho hắc y nhân thật sự khó có thể tin tưởng.Chẳng lẽ trên tay vị này, còn có một kiện cổ bảo truyền thuyết có khả năng nghịchchuyển càn khôn hay sao?Nếu không, chỉ với tu vi Kết Đan sơ kì của Hàn Lập, nói cái gì hắn cũng không tinrằng Hàn Lập có thể tiêu diệt được hổ yêu ba đầu.Tuy nhiên nếu đúng thì chỉ cần có thể mượn sức đối phương, hắn sẽ có một chỗ dựathật lớn trong hành trình Hư Thiên điện lần này.Dù sao trừ nhóm lão quái vật Nguyên Anh kỳ ra, hắc y nhân không hề tin còn có aingay cả một chút lông tóc cũng không hề bị hư tổn gì mà có thể tiêu diệt quỷ yêu cườngđại như vậy.Nghĩ đến đây vẻ khiếp sợ trong mắt hắc y nhân dần dần tiêu biến, đổi thành một loạiánh mắt phức tạp nhìn về phía Hàn Lập.Về phần Tử Linh tiên tử tuy cũng giật mình không nhỏ, nhưng chung quy lại cũng đãsớm đoán được Hàn Lập không phải là tu sĩ Kết Đan kỳ bình thường nên rất nhanh khôiphục vẻ bình thường, tươi cười đi lên nghênh đón.“Hàn tiền bối thần thông thật sự không nhỏ! Ngay cả yêu quỷ lợi hại như vậy cũngcó thể dễ dàng tiêu diệt. Xem ra cùng truyền tống đến đây với tiền bối, thật đúng là mộtviệc may mắn!” Tử Linh tiên tử nhàn nhã nói.“Dễ dàng? Ta ngay một điểm cũng không thấy thế.” Hàn Lập vừa nghe nữ nhân nàynói vậy, nhàn nhạt phủ nhận.“Tiền bối thật sự quá khiêm nhường!” Trong mắt Tử Linh tiên tử mang theo ý cười,hiển nhiên cho rằng Hàn Lập nói không đúng sự thật.“ Chẳng biết bạch quang được đạo hữu sử dụng vừa rồi rút cuộc là vật gì mà có uylực lớn như vậy?” Hắc y nhân ở một bên mở miệng nói chuyện lần đầu, nhưng thanh âmkhàn khàn trầm thấp, làm cho người ta cảm thấy có chút không thoải mái.Nghe xong thanh âm khó chịu đó, dị quang trong mắt Hàn Lập chớp động, nhìn hắcy nhân bỗng nhiên cười.“ Đạo hữu chẳng phải là một vị nữ tu sao! Không cần dùng giả giọng để nói chuyệnđâu. Ta cùng Tử Linh đạo hữu đã sớm nhìn ra rồi.” Hàn Lập sau khi thu lại nụ cười, lạnhnhạt nói.Tử Linh tiên tử nghe vậy, hé miệng cười duyên.Hắc y nhân lập tức rùng mình, nhưng tiếp theo trong mắt tràn đầy vẻ xấu hổ.Sau tận nửa ngày, hắn mới đổi thành giọng nữ mềm mại nói:“Một khi đã bị hai vị đạo hữu nhìn ra, tại hạ cũng không có gì phải giấu diếm nữa,chỉ là vì tiện để ứng đối bên ngoài mà thôi.”Nói xong câu này, nữ tử mặc hắc bào sau khi do dự một chút, liền chậm rãi gỡ mũđội đầu ra, lộ ra gương mặt cực kỳ xinh đẹp.Nữ tử này chẳng những da thịt trắng như tuyết, vô cùng mịn màng, mái tóc đen tuyềnxỏa xuống tận vai, trên trán có đeo một cái vòng vàng nên càng tăng thêm vài phần mịlực thần bí, khiến cho nàng trở nên lạnh lùng diễm lệ.Vừa thấy dung nhan của hắc bào nữ tu, cho dù cùng là nữ như Tử Linh tiên tử cũngkhông thể không lộ ra vẻ mặt kinh diễm.Nhưng sau đó nàng như là đang nghĩ tới điều gì đó, không khỏi trộm liếc mắt nhìnHàn Lập.Kết quả cảnh tượng đập vào trong mắt khiến cho Tử Linh tiên tử trong lòng có chútkhông thoải mái.Bởi vì Hàn Lập nhìn chằm chằm vào mặt nữ tử áo đen, trong mắt cũng lộ ra một tiathần sắc cổ quái.Khuôn mặt xinh đẹp của nữ tử áo đen xuất hiện một tia ửng đỏ, trong lòng pha thêmmột chút đắc ý, lại có phần không thích, nhưng ngoài miệng vẫn lạnh lùng nói:“ Đạo hữu chưa nhìn đủ sao, trên mặt tiểu nữ chẳng lẽ có cái gì không ổn sao?”Nói xong câu này, sắc mặt nữ tử áo đen có chút trầm xuống.Bị mắng một câu như vậy nhưng Hàn Lập lại không hề tức giận, cũng không thu hồiánh mắt của mình, ngược lại thở dài một hơi, sau đó mỉm cười, mặt lộ vẻ thần bí, khôngngừng nhìn nhìn nữ tử này từ trên xuống dưới, bộ dáng cảm thấy hứng thú.Việc này không chỉ khiến cho đôi mi thanh tú của nữ này khẽ nhướn lên, trên mặtxuất hiện một tầng sương lạnh, mà ngay cả trong lòng Tử Linh tiên tử cũng có chút nghihoặc, có phải là Hàn Lập đã động tâm rồi không!Chẳng qua nàng suy nghĩ một chút liền thấy điều này dường như không có gì làkhông ổn.Do hạn chế về mặt tiên thiên tư chất nên trong Tu tiên giới, nữ tu sĩ có thể kết thànhKim Đan ít hơn nhiều so với nam tu sĩ. Vì vậy đại đa số song tu đạo lữ cấp cao, bìnhthường nam có tu vi Kết Đan kỳ mà nữ chỉ có tu vi Trúc Cơ kỳ.Cứ như vậy, hiệu quả của việc lợi dụng song tu công pháp để tăng tu vi, đối với namtu sĩ mà nói, tự nhiên là không được vừa ý. Vậy là số nữ tu sĩ Kết Đan kỳ tự nhiên hấpdẫn phần đông nam tu sĩ tự nhận mình có điều kiện tương xứng để theo đuổi.Ngoài ra xinh đẹp và có tu vi kinh người giống như nữ tử áo đen khiến cho Hàn Lậpđộng tâm dường như cũng không phải là chuyện không thể.Quyển 4Chương 445: Nguyên Dao“Thật là không nghĩ tới chỉ trong ngắn ngủi hơn trăm năm không gặp, thế nhưngNguyên cô nương lại có thể tiến vào Kết Đan kỳ, thật sự là đáng vui mừng!” Đang lúcmỹ nữ áo đen bị nhìn tới tức giận vô cùng. Hàn Lập lại thu lại nụ cười, nghiêm trang nói.“Cái gì Nguyên cô nương? Ngươi nhận sai người, ta họ Nguyễn” Vẻ mặt của nữ tửáo đen đúng lúc Hàn Lập xưng hô là Nguyên cô nương liền lập tức biến mất, ngược lạilộ vẻ kinh hoảng, phủ nhận ngay.Tình hình này thực sự ra ngoài dự kiến của Hàn Lập, hắn không khỏi ngưng thầnnhìn kĩ đôi mắt đẹp chớp chớp không chừng.Lúc này, sắc mặt của nữ tử xinh đẹp có chút trắng bệch, một tay đặt ở trên túi trữvật, mắt mở thật to, biểu lộ địch ý không thể nghi ngờ.Không khí chợt trở nên khẩn trương.Mà hết thảy cũng đều do một tiếng xưng hô cực kỳ bình thường “Nguyên cônương” do Hàn Lập nói.Mặt của Hàn Lập vẫn mang vẻ mỉm cười nhưng trong lòng lại có chút khó hiểu.Còn Tử Linh tiên tử thì thấy tình hình trước mắt nằm ngoài ý nghĩ của nàng.Nàng cơ hồ không suy nghĩ, tự động đi đến gần người Hàn Lập, thái độ biểu hiện rõràng không thể nghi ngờ.Vô luận là thực lực mạnh yếu hay là mức độ quen thuộc của song phương, bên củaHàn Lập là lựa chọn chính xác nhất.“ Có lẽ nơi này có chút hiểu lầm! Nguyên đạo hữu chắc không nhớ rõ tại hạ. Dù saolúc trước tại hạ và đạo hữu chỉ có gặp nhau một lần, hơn nữa còn là sự tình trăm nămtrước.” Hàn Lập thần sắc không thay đổi, chậm rãi ung dung nói. “Hơn trăm năm trước?Có duyên gặp mặt một lần?”Nghe xong lời này, mỹ nữ áo đen vẻ mặt hòa hoãn một chút nhưng trong đôi mắtxinh đẹp vẫn toát ra ý kinh hãi, cộng thêm vài phần nghi hoặc.Không khí dịu hơn rất nhiều.Chẳng qua sau khi mỹ nữ áo đen nhìn chằm chằm Hàn Lập một lát, thần sắc tràn đầyvẻ hồ nghi nói:“Ta thấy diện mạo các hạ thật sự rất lạ, thực sự nhớ không ra đã gặp tại nơi nào.Hay là đạo hữu cố ý lừa ta?” Nói xong lời này, trong mắt nữ này hàn quang lưu động,lại ẩn ẩn lộ ra một tia địch ý.Hàn Lập có chút buồn cười.“Nguyên cô nương trăm năm trước, có phải đã đi qua phường thị Thiên Đô nhai củaKhôi Tinh đảo?” Hắn không hề tiếp tục đùa giỡn nữa, mà trực tiếp hỏi.“ Thiên Đô nhai của Khôi Tinh đảo? Đích thật là đi qua vài lần, chẳng lẽ ngươi tạinơi đó nhìn thấy ta?” Nữ tử áo đen rùng mình, ngẫm nghĩ một chút rồi gật gật đầu. Sauđó ánh mắt đảo qua khuôn mặt Hàn Lập vài lần, lộ ra vẻ mặt có chút đăm chiêu.Giờ phút này, nàng tựa hồ nhớ tới cái gì đó.“Không sai, lúc ấy ngươi cùng vị Nghiên đạo hữu đi cùng nhau. Ngẫu nhiên ở bênngoài gặp ta cùng Khúc sư thúc.” Nói đến Khúc Hồn thì mặt của Hàn Lập như có nhưkhông liếc mắt nhìn Tử Linh tiên tử. Nữ tử này chính là người biết việc Khúc Hồn là phânthân của mình.Quả nhiên Tử Linh tiên tử vừa nghe xong Hàn Lập xưng Khúc Hồn là sư thúc, trênmặt lộ ra thần sắc như cười mà không phải cười. Nàng tuy không biết tình hình lúc ấy,nhưng cũng có thể đoán, lúc ấy Hàn Lập khẳng định là đang chơi hai vai diễn do cùngmột người đóng, trong long không khỏi có chút buồn cười.Chẳng qua nàng đương nhiên sẽ không vô duyên vô cớ nói ra việc này.Mà vừa nói đến Khúc Hồn, Tử Linh tiên tử sớm cũng thấy kỳ quái vì sao Hàn Lậpkhông mang theo phân thân bên người, đây chính là một trợ lực lớn a.“Đạo hữu nói cái này, hình như ta lại nghĩ thấy có chút quen thuộc. Chẳng lẽ các hạcũng đứng ở lối vào Thiên Đô nhai, ở bên cạnh vị Khúc tiền bối kia.” Đôi mắt đẹp của nữtử áo đen chớp chớp vài cái, sau đó giật mình hiểu ra nói.Tiếp theo trên mặt xuất hiện thần sắc không thể tưởng tượng được.Hàn Lập thì cười khổ.“Nguyên cô nương rút cuộc cũng nhớ ra, chắc lúc ấy Hàn mỗ không để lại ấn tượngtốt đối với đạo hữu!’ Hàn Lập cười ha ha nói.Vừa nghe Hàn Lập nói như thế, sắc mặt nữ tử áo đen đỏ hồng lên, nhưng bởi vì nhậnra Hàn Lập không phải là người mình suy nghĩ nên nàng cũng yên tâm, có chút ngượngngùng nói:“Hàn đạo hữu đừng trách! Chỉ là lúc ấy đạo hữu thực sự…” Nói tới đây, nữ tử liềnngập ngừng.Nhưng Hàn Lập lại cười ha ha tiếp lời:“Có phải lúc đó do tu vi cùng ngoại mạo của tại hạ quá bình thường, khó lọt vàomắt xanh của hai vị cô nương!” Hàn Lập nói với vẻ mặt như thường, không hề có chútphật ý nào.“Đã khiến cho Hàn đạo hữu chê cười!” Thấy thần thái như thế của Hàn Lập, nữ tử áođen an tâm rồi.Dù sao hiện tại thần thông của Hàn Lập không nhỏ, nàng cũng có chút sợ hãi đốiphương vẫn để bụng chuyện ngày đó.Hôm nay pháp bảo nguyên khí đều tổn hao rất lớn, nàng càng không muốn dễ dàngđắc tội với Hàn Lập.Nghĩ như vậy Nguyên Dao liền thản nhiên cười nói:“Ta cũng phải chúc mừng đạo hữu! Hơn trăm năm không thấy, đạo hữu cũng khôngphải từ Luyện Khí kỳ tu đến Kết đan kỳ sao! Pháp lực còn cao thâm như vậy, ngay cảác quỷ cấp Quỷ vương cũng bị trừ khử!”Nghe xong lời nói mang ý tứ giao hảo của nàng, Hàn Lập ngấm ngầm lắc đầukhông thôi.Hắn đâu có phải là từ Luyện khí kỳ đến Kết Đan kỳ bởi vì tu vi lúc trước đã lênTrúc Cơ kỳ. Nếu không phải là do tu luyện “Tam Chuyển Trọng Nguyên công”, chỉ sợcăn bản không có khả năng luyện đến Kết đan kỳ rồi.Ngược lại nàng ta mới là hàng thật giá thật, tu luyện một mạch từ Luyện Khí kỳ đếncảnh giới hiện tại.Khi nhận ra thân phận của nữ tử áo đen, thật sự hắn giật mình không nhỏ.Nữ tử này nếu không phải là tư chất hơn xa thường nhân, vậy chỉ có trong hơn trămnăm đã gặp một kỳ ngộ nào đó! Nếu là tu sĩ bình thường, chắc chắn sẽ không có khảnăng tu luyện nhanh như vậy. Hàn Lập không khỏi thầm đoán.Vừa rồi hắn tuy cẩn thận dò xét đối phương một lần chỉ biết là tu sĩ Kết Đan sơ kỳ,nhưng không thể nhìn ra tình huống linh căn bởi vì bị pháp lực trong cơ thể đối phươngngăn trở.Hàn Lập mỉm cười đang muốn nói cái gì đó thì Tử Linh tiên tử khẽ nhíu đôi mày ngàilại nói:“ Hai vị đạo hữu, chúng ta trước tiên lên đường thôi! Đây không phải là nơi nên ởlâu, vạn nhất có quỷ quái lợi hại xuất hiện, vậy sẽ phiền toái.”Nghe xong lời này, Hàn Lập bật cười đồng ý.Nguyên Dao cũng không có ý kiến gì.Khi ba người sau khi nhận định chính xác phương hướng, liền đi ra khỏi quỷ vụ thì ởphụ cận có những mảng kỳ hoa dị thảo nhận không rõ tên, còn có bảy, tám tòa ngọc đìnhđiêu khắc tinh tế, ở bên trong đang đứng hoặc ngồi hơn ba mươi tu sĩ.Trong nhóm tu sĩ này đại bộ phận người hoặc là sắc mặt tái nhợt, hoặc là vết máuđầy người, giống như vừa mới phải trải qua một phen khổ chiến mới đến được đây, nhưngtrên mặt đều giấu không được vẻ hưng phấn. Thậm chí có chút tu sĩ tụ lại, nhỏ giọng nóinhỏ cái gì đó.Nhóm tu sĩ Nguyên Anh kỳ, Cực Âm tổ sư cùng Vạn Thiên Minh cũng có mặt nơinày nhưng bọn họ phân ra ngồi ở trong hai cái ngọc đình nhắm mắt dưỡng thần.Còn hai vị bạch y trưởng lão của Tinh Cung không biết là vô tình hay cố ý màkhoanh chân ngồi trên khoảng đất trống ở giữa hai nhóm người, mặt không chút thay đổi,phảng phất giống như tượng đá, hoàn toàn yên lặng.Ở bốn phía bên ngoài hoa viên chừng hơn trăm trượng, tất cả đều là quỷ vụ đen sìcuồn cuộn, đem khối địa phương này vây quanh kín mít. Làm cho người ta cảm thấyđang ở hai thế giới hoàn toàn khác biệt.Đột nhiên một chỗ của quỷ vụ tự động mở ra, từ bên trong không nhanh không chậmđi ra một vị nam tu sĩ.Vị nam tu sĩ này tuổi còn trẻ, khuôn mặt thanh tú, trên thân mặc một bộ quần áo màuxanh.Khiến cho người khác kinh ngạc chính là cả người từ trên xuống dưới đều không cómột tia khác thường, thần sắc cũng cực kỳ ung dung, giống như là không trải qua tranhđấu gì mà đi đến nơi này.Loại tình hình cổ quái đó làm cho tu sĩ phụ cận có chút ngạc nhiên, ánh mắt nhìnngười này có chút ý tứ phức tạp ở bên trong.Lúc này hai mắt đang nhắm của Cực Âm tổ sư mở ra một chút, nhưng sau khi nhìnthấy vị nam tu sĩ kia, thần sắc thất vọng chợt lóe, lại tiếp tục nhắm mắt dưỡng thần.Bộ dạng một chút hứng thú cũng không có.Mà vị nam tu sĩ kia nhìn thấy Cực Âm tổ sư, trên mặt lơ đãng lộ ra vẻ oán độc,nhưng rất nhanh khôi phục lại thần sắc bình thường, sau đó nhanh chóng đi đến.Hắn cũng không ở trong ngồi một chỗ với người khác ở trong ngọc đình mà tự mìnhtìm một góc vắng vẻ, chắp tay sau lưng, đồng thời lạnh lùng dò xét các tu sĩ khác mộtlượt.Không thấy thân ảnh của Hàn Lập, hai hàng lông mày trên khuôn mặt thanh tú củahắn hơi nhíu lại nhưng liền khôi phục vẻ bình thường.Chính lúc này, trong tình huống những vị tu sĩ khác chẳng biết gì cả, trong đầu hắnđột nhiên truyền đến một cái thanh âm hùng hậu của một nam tử.“Thế nào? Trợ thủ kia của người không ở đây sao? Chẳng lẽ hắn bị lệ quỷ cắn nuốt.Hắc hắc! Xem ra người ngươi tìm cũng chẳng ra gì.” Thanh âm có vẻ lười biếng nói.“Im miệng! Không nên ở trong cơ thể ta tùy tiện mở miệng nói chuyện, phải biết rằngtrong này có một đống tu sĩ Nguyên Anh kỳ. Vạn nhất ai đó thần thức siêu cường, ngươivừa lên tiếng liền có thể bị cảm ứng được?” Tu sĩ trẻ tuổi ngầm giận trong lòng, dùngthần thức lớn tiếng nói không hề khách khí.Quyển 4Chương 446: Tề Tụ"Hừ! Phát hiện được thì sao? Bằng ta và ngươi hai người liên thủ, cùng lắm thì trởlại quỷ vụ. Chính diện tranh đấu mặc dù không phải là đối thủ của tu sĩ Nguyên Anh kỳnhưng thủ đoạn đào mạng, ai có công pháp quỷ đạo thần diệu như chúng ta?” Một giọngnam hùng hậu với vẻ tức giận, không phục cất lên."Ngươi thì biết cái gì chứ? Nơi đây có ít nhất là ba, bốn tên Nguyên Anh kỳ đều cópháp bảo cùng đặc thù thần thông khắc chế công pháp quỷ dị của chúng ta. Ngươi nếumuốn chết thì đừng liên lụy đến ta, bằng không đừng trách ta không thủ tín, hiện tại tiêudiệt ngươi đó.” Tu sĩ trẻ tuổi tự nhiên là Huyền Cốt thượng nhân, lúc này thanh âm hắnlạnh lùng và trách móc."Huyền Cốt lão đệ cần gì phải tức giận chứ. Lão phu không nói nữa là được chứ gì!Nhưng việc ngươi hứa tìm giúp ta một thân thể thích hợp thì không được nuốt lời đó. Nếukhông ta sao lại giao một tia tinh phách vào trong tay ngươi và cam tâm rời khỏi quỷ vụchứ!" Người này dường như sợ Huyền Cốt tức giận, nhưng vẫn không nhịn được, nhắcnhở một chút sự tình mà hắn quan tâm nhất.“Yên tâm đi! Nếu ta cần ngươi giúp đỡ để đối phó nghịch đồ Cực Âm thì phải saukhi có nhục thân hành động mới dễ dàng chứ. Đồng thời ta và ngươi đồng bệnh tươnglân, đều nửa đường chuyên tu quỷ đạo, vì vậy sao bổn nhân không thủ tín chứ!” HuyềnCốt thượng nhân lạnh lùng trả lời."Hắc hắc! Có lời này của đạo hữu thì ta đã yên tâm." Nói xong thanh âm hùng hậuđó tiêu biến khỏi đầu của Huyền Cốt.Điều này khiến cho hắn thở phào một hơi, sau đó ngồi dựa lưng vào một cây tiểuthụ, nghỉ ngơi một chút.Thời gian dần dần trôi qua, số tu sĩ từ trong quỷ vụ đi ra càng ngày càng nhiều vàcàng ngày càng chật vật.Thậm chí có vài vị vừa nhìn đã biết nguyên khí đại thương, phỏng chừng phải mấtkhoảng vài năm tĩnh tu mới mong phục hồi lại được tu vi như lúc đầu.Nhưng dù gì đi nữa thì trên mặt của bọn họ đều không giấu được vẻ vui mừng.Dù sao đi qua được ải quỷ vụ này, tối thiểu bọn họ cũng thu được một ít linh dượcquý hiếm.Khi tu sĩ lục tục xuất hiện đạt sáu, bảy mươi người thì số lượng tu sĩ tiếp tục đi ra độtnhiên giảm hẳn.Sau nửa ngày mới có thêm lơ thơ, lác đác vài người.Mà trong đó có tên tu sĩ trẻ tuổi lúc đầu đi cùng với Tử Linh tiên tử.Người này áo quần xộc xệch, mặt mũi trắng bạch, xem ra đã chịu nhiều gian khổ.Hắn ta vừa đến liền vội vàng tìm kiếm một phen nhưng vẫn không thấy tung tích TửLinh tiên tử, sắc mặt lộ ra vẻ lo âu, bộ dáng bồn chồn.Ngay lúc này, Cực Âm lão tổ và Huyền Cốt thượng nhân bởi vì không thấy HànLập xuất hiện nên đồng dạng trở nên bất an.Huyền Cốt thượng nhân trong lòng có chút lo lắng, nhưng trên mặt vẫn bảo trì vẻtrấn định.Cực Âm lão tổ thì có chút không chịu được, cứ đứng lên ngồi xuống không yên.Thỉnh thoảng mở hai mắt ra, âm trầm nhìn tứ phía quỷ vụ, sau đó mới không cam tâmnhắm lại.Thật ra hắn là một người tính tình âm trầm, căn bản không có những biểu hiện nhưvậy. Nhưng thứ trên người Hàn Lập là mấu chốt để lần này hắn có thể đoạt bảo, vì vậymới khiến hắn nhấp nha nhấp nhổm.Loại cử động này đại bộ phận mọi người không có ai chú ý nhưng nho sinh lão giảbên cạnh lại nhìn thấy, liền ho nhẹ một tiếng, chậm rãi hỏi:“Ô đạo hữu tâm thần bất an, chẳng lẽ trong số những tu sĩ chưa tới còn có ngườiquen hay sao?”Nói xong như thế, lão giả liền nhìn chằm chằm vào Cực Âm tổ sư, lộ vẻ nghi ngờ.“Cũng không tính cái gì là quen biết, chỉ là một tên tiểu gia hỏa trước đây từng gặpqua một lần mà thôi.” Cực Âm tổ sư vừa nghe nói thế, lập tức khôi phục lại thần sắc nhưthường, bình thản trả lời."Một tên vãn bối sao? Thật có ý tứ, vậy đến lúc đó Ô đạo hữu phải giới thiệu cholão phu một chút mới được. Tại hạ cũng rất thích dìu dắt hậu bối có tiềm lực." Dị quangtrong mắt nho sinh lão giả chớp động, cười cười nói.“Lão hồ ly! Nghi tâm thực không nhỏ!” Cực Âm lão tổ thấy vậy liền mắng thầmtrong bụng một câu.Nhưng ngoài miệng hắn chỉ có thể bất đắc dĩ đáp ứng.Hàn Lập đến bây giờ còn chưa xuất hiện, thật sự làm cho Cực Âm cực kỳ phiềnlòng nên không muốn đấu đá tâm cơ gì với đối phương. Dứt khoát nhắm mắt, miễncưỡng tiến hành minh tưởng.Vào lúc này trong đầu của Huyền Cốt thượng nhân thêm lần nữa vang lên âm thanhhùng hậu kia."Huyền Cốt, ngươi nói xem trợ thủ kia có đến không? Sẽ không bị lệ quỷ thôn phệchứ! Trợ thủ kiểu đó thì dùng được gì chứ, yếu quá." Trong lời nói của vị này tựa hồ cóchút hả hê.Huyền Cốt thở dài một tiếng, biết rằng với tính tình của đối phương, không cho hắnnói, phỏng chừng là không được.Hắn cũng không thực sự muốn tiêu diệt đối phương, dù sao vị này vẫn còn có chỗhữu dụng.Mà cho đến hiện giờ vẫn không có ai kỳ quái nhìn về phía hắn, xem ra tiến hành mộtchút đàm thoại cũng chẳng ảnh hưởng gì.Nghĩ tới đây, Huyền Cốt chậm rãi nói:“Người này tương đối thần bí! Tuy tuổi tác không lớn, tu vi chỉ có trình độ Kết Đansơ kỳ những tuyệt đối sẽ không bị lệ quỷ sát hại. Cho dù ngươi gặp hắn, chỉ sợ là hồn phiphách tán, bỏ chạy trối chết mà thôi, không nên coi thường!”“Kết Đan sơ kỳ? Huyền Cốt ngươi cũng quá coi thường ta đi! Tu sĩ như vậy ta chỉcần hé miệng là có thể hút khô máu huyết trên người hắn.” Âm thanh hùng hậu kia cănbản không tin.“Diệt Ma tiễn chế bằng Kim Lôi trúc của ta, ngươi không phải là đã nếm đau khổ rồisao? Chẳng lẽ ngươi có biện pháp đối phó với phi kiếm chế bằng tài liệu như thế?”Huyền Cốt cười lạnh một tiếng nói.“Phi kiếm bằng Kim Lôi trúc? Ngươi không phải nói đùa chứ? Một đoạn Kim Lôitrúc duy nhất không phải là đã luyện chế thành Diệt Ma tiễn rồi sao? Như thế nào vẫncòn pháp bảo như thế?” Thanh âm nay khi nghe xong liền trầm mặc, nhưng sau đó hoàinghi hỏi.“Hắc hắc! Thật hay giả đến khi đó ngươi sẽ biết. Tuy nhiên đừng nói ta không đềtỉnh ngươi, người này ngoại trừ pháp bảo bằng Kim Lôi trúc ra, còn có một ít thủ đoạnkhó đối phó. Bằng không với danh tiếng của Huyền Cốt ta, cần gì phải liên thủ với một tusĩ Kết Đan kỳ phổ thông?” Nói xong lời này, Huyền Cốt liền không để ý đến đốiphương nữa, bế mục dưỡng thần.Thanh âm hùng hậu kia cũng thức thời không hỏi gì nữa nhưng vẫn suy nghĩ xem lờicủa Huyền Cốt là thật hay giả.Đợi thêm vài canh giờ nữa, khi sắc mặt Huyền Cốt trở nên lo lắng, nghi ngờ HànLập thật sự đã gặp chuyện thì ở một góc của đám quỷ vụ, vụ khí bỗng nhiên chuyểnđộng, sau đó phân ra, từ trong có ba người sóng vai đi tới.Đó chính là Hàn Lập cùng Nguyên Dao và Tử Linh tiên tử.Nữ tử xinh đẹp Nguyên Dạo vẫn che mặt như cũ để giấu đi vẻ đẹp kiều diễm nhưhoa kia.Chứng kiến trước mắt có nhiều người như vậy, Hàn Lập ngẩn ra, có chút ngoài ýmuốn nhưng sau khi liếc nhìn liền không chút do dự, đi tới một góc không người.Tử Linh cùng Nguyên Dao liếc mắt nhìn nhau một cái, không kịp suy nghĩ muốn điqua cùng.Nhưng lúc này một đạo nhân ảnh chợt lóe.Vị thanh niên nam tử tuấn tú mang áo xanh kia đã đi tới, quan tâm hỏi Tử Linh tiên tử:“Thật tốt quá! Tử Linh, nàng bình yên không có việc gì. Ta vẫn luôn luôn lo lắngđó!” Nói xong lời này, hắn vội vàng tiến lên thêm một bước, muốn quan sát kỹ lưỡngxem nữ tử này có bị thương tổn gì hay không, bộ dáng cực kỳ quan tâm.“Lý huynh, ta không sao cả.” Tử Linh vừa nhìn thấy người này, cước bộ không nhịnđược phải ngừng lại, miễn cưỡng mỉm cười, thần sắc mang vẻ khó xử.Mà Nguyên Dao sau khi nhìn hai người với thâm ý sâu sắc liền một mình đi theoqua.Hàn Lập mới vừa tìm chỗ để đứng, khi quay đầu thấy nữ tử Nguyên Dao đi sát theosau, không khỏi có chút ngoài ý muốn.Nhưng hắn lập tức nhíu mày nói:“Nguyên cô nương, chúng ta đã thoát khỏi quỷ vụ, ngươi tới đây còn có sự tình gìsao?”Hàn Lập mặc dù có chút động tâm đối với tư sắc vô cùng xinh đẹp của nàng, nhưngtại nơi này hắn không định nhất tề hành động cùng ngoại nhân nên lời nói mang tính cựtuyệt.Nhưng điều này lại không làm cho nữ tử Nguyên Dao tức giận, mà sau khi than nhẹmột tiếng liền đáp lời:“Hàn huynh không nên phiền lòng, đi theo đạo hữu cũng là việc bất đắc dĩ củaNguyên Dao mà thôi. Đạo hữu cũng biết, nguyên khí pháp bảo của ta đã bị tổn thất nặngkhi đại chiến với Quỷ Vương, không có cách nào sử dụng thêm nữa. Mà trong Hư Thiênđiện này nguy hiểm trùng trùng, tiểu nữ tử chỉ biết mỗi mình Hàn huynh nên mới dùng hạsách này. Đạo hữu sẽ không trơ mắt nhìn Nguyên Dao bỏ mình tại đây chứ!”Nói xong, hai mắt Nguyên Dao đỏ hồng như muốn rơi lệ, khiến Hàn Lập nhíu chặthai hàng lông mày.“Nguyên cô nương, nếu ngươi đã nói ra những lời này thì tại hạ trước tiên phải hỏi rõmột số sự tình. Tại hạ không phải là chính nhân quân tử, tâm địa nhân nghĩa, không muốnbị người khác lợi dụng.” Hàn Lập làm như không thấy ánh mắt buồn bã của NguyênDao, ngược lại bình tĩnh hỏi.“Hàn đạo hữu nếu có việc gì xin cứ hỏi, chỉ cần không dính dáng đến bí ẩn,Nguyên Dao nhất định sẽ khiến cho Hàn huynh vừa lòng.” Nữ tử này thấy Hàn Lậpkhông có một chút ý tứ thương hoa tiếc ngọc gì cả nên trong lòng thầm giận. Nhưng lầnnày đi vào phải thu được một ít đồ khiến cho Nguyên Dao sau khi trù trừ, gật gật đầu,nhẹ nhàng đáp.“Vấn đề của ta rất đơn giản đó chính là mục tiêu cụ thể lần này của Nguyên đạohữu là gì? Định vượt qua mấy cửa ải? Giải thích thêm một chút ẩn tình vì sao khi thấy tạihạ thì bộ dáng kinh hoảng, có phiền phức gì lớn trên người hay sao? Tại hạ thực sựkhông muốn dính dáng vào chuyện thị phi.” Hàn Lập chắp tay sau lưng, nhìn chằm chằmNguyên Dao, chậm rãi hỏi, mắt cũng không chớp lấy cái nào.Quyển 4Chương 447: Không GianKhi Nguyên Dao nghe xong hai vấn đề đầu của Hàn Lập, thần sắc vẫn bình thườngkhông có gì thay đổi, tựa hồ sớm đã đoán trước được việc này. Nhưng nghe tới vấn đềcuối cùng liền ngẩn người ra, rút cuộc cũng lộ ra một tia kinh hoảng, miễn cưỡng cườinói:"Lời đạo hữu thật có ý tứ, ta sao lại có phiền phức gì chứ. Vừa rồi sợ hãi như vậy chỉlà do…""Nguyên cô nương nếu không định nói thật thì không cần nói nữa. Tại hạ cũng khôngmuốn nghe những lời dối trá!" Hàn Lập không chờ nàng nói xong, đã khoát tay chặn lại,nhàn nhạt lên tiếng."Ngươi ……"Thấy bộ dáng Hàn Lập cứng rắn như vậy, trong mắt Nguyên Dao rút cuộc cũng lộra một tia tức giận.Nàng dùng hết sức dậm chân xuống đất một cái, rồi tức giận bỏ đi.Thấy thân ảnh nữ tử rời xa, trên mặt Hàn Lập cũng không lộ ra gì vẻ gì khác thường.Nhưng sau đó, hắn liếc mắt nhìn Tử Linh tiên tử ở đằng xa.Chỉ thấy nàng sắc mặt ung dung nói chuyện với nam tu sĩ kia, thấy Hàn Lập nhìn vềphía mình liền khẽ cười tươi, sau đó quay lại nói chuyện tiếp.Lúc này sắc mặt của Hàn Lập vẫn như thường, thu ánh mắt trở về. Trong khi hắnchưa kịp nghĩ gì thì âm thanh của Huyền Cốt thượng nhân truyền đến bên tai."Hành động của ngươi cũng quá chậm đó! Bổn thượng nhân còn tưởng ngươi ngaycả một cái quỷ vụ nho nhỏ cũng không qua được chứ. Chẳng lẽ ngươi đã gặp QuỷVương sao?" Giọng điệu Huyền Cốt thượng nhân có chút bất mãn và nghi hoặc.Nghe xong lời này, Hàn Lập xoay người lại nhìn quỷ vụ xa xa, không nhanh khôngchậm đáp:"Trên đường đúng là có gặp một con lệ quỷ, nhưng không cần mất nhiều thời gian làđã giải quyết được nó, tuy vậy sau đó là cả một đoàn Câu Hồn Phi Linh, phải mất nhiềuthời gian và công sức mới thoát đi được.""Câu Hồn Phi Linh?" Trong lời nói của Huyền Cốt thượng nhân lộ ra một chút giậtmình."Như thế nào, tiền bối chuyên tu quỷ đạo, chẳng lẻ cũng sợ nó sao?" Hàn Lập nhànnhạt hỏi, lờ mờ mang theo một tia dò xét."Bổn thượng nhân sao lại sợ nó chứ, chẳng qua lão phu rất tò mò ba người cácngươi làm thế nào mà tránh khỏi được tai kiếp đó chứ?" Huyền Cốt thượng nhân trốntránh vấn đề, hỏi ngược lại.Hàn Lập trong lòng cười lạnh một tiếng nhưng ngoài miệng đồng dạng cũng nhẹnhàng kể lại:"Vãn bối không có gì hay để nói cả, chỉ gặp chút may mắn, tránh được kiếp nạn màthôi.”Lời của Hàn Lập vừa nói ra, không cần hỏi, Huyền Cốt thượng nhân trong lòng cũngđồng dạng thầm mắng một câu "Tiểu hồ ly", sau khi trầm ngâm một chút liền không thểkhông tiếp tục truyền âm hỏi:"Được rồi, nếu không muốn nói, lão phu cũng không có hứng thú hỏi thêm làm gì.Chờ lần truyền tống tới, hai người chúng ta sẽ nhất tề hành động, trước tiên ta sẽ giúpngươi bắt cho được "Cửu Khúc Linh Sâm". Sau đó ngươi phải trợ giúp ta một tay để tiêudiệt tên nghịch đồ Cực Âm.”"Không thành vấn đề! Chỉ cần ngươi thật sự có thể giúp ta bắt được "Cửu Khúc LinhSâm" thì ta sẽ mạo hiểm ra tay giúp ngược lại ngươi." Hàn Lập không chút do dự đáp.Xem ra với vấn đề này hắn đã có chủ ý từ lâu.Câu trả lời thẳng thắn như vậy khiến cho Huyền Cốt thượng nhân rất là hài lòng.Cho nên hắn khẽ cười một tiếng, rồi sau đó không nói thêm gì nữa.Nhưng chính bản thân hắn cũng không thấy được là sau khi nói xong như thế, khóemiệng Hàn Lập khẽ nhếch lên, lộ ra một tia trào phúng, đồng thời hai mắt nhìn ra phía xa,thỉnh thoảng lóe lên những tia sắc nhọn lạnh lẽo.Đột nhiên Hàn Lập cảm giác có người đang nhìn kỹ hắn. Vì vậy hắn không khỏinghiêng đầu liếc nhìn một cái.Kết quả thấy được ánh mắt như hổ đói của Cực Âm mang theo vẻ vui mừng.Hàn Lập sắc mặt không chút thay đổi liền thu ánh mắt của mình về. Lúc này hắn mớilập tức cười khổ.Xem ra cho dù hắn không muốn dây dưa với vị Cực Âm tổ sư cũng không được bởivì đối phương không có ý buông tha cho hắn.Thật không biết chính mình rút cuộc vì sao mà bị người này quan tâm nữa.Nhưng dường như Cực Âm tổ sư cũng có băn khoăn, lo lắng, nếu không thì trướcđây trong nội điện đã sớm ra tay bắt hắn rồi, chứ đâu cần phải ẩn nhẩn cho tới bây giờ.Hàn Lập buồn bực trong lòng, trực tiếp khoanh chân ngồi xuống bãi cỏ.Khi còn ở bên trong quỷ vụ hắn đã tiêu hao rất nhiều pháp lực. Vì vậy hắn cần phảisớm phục hồi lại trạng thái tốt nhất để còn đối phó với những rắc rối tiếp theo.Còn vị nữ tử Nguyên Dao lúc này đứng ở xa xa chỗ của Hàn lập, trong lòng cóchút không cam tâm nhìn hắn.Trong ánh mắt có chút giận dỗi nhưng cũng có chút cô đơn, lẻ loi.Tử Linh tiên tử mặc dù đang được nam tử kia ân cần quan tâm, cười nói khôngngừng nhưng ánh mắt như có như không hướng về phía Hàn lập nhìn một cái, bộ dángdường như có chút tâm sự, mà Hàn Lập thì không để ý gì đến cử động của hai nữ tử này,chỉ chú tâm khoanh chân luyện khí.Thời gian trôi qua thật nhanh, mới đó mà đã một ngày rồi.Khi có rất nhiều người có chút không kiên nhẫn thì trên phiến đá nhẵn bóng ở vị trítrung tâm được bao quanh bởi mấy ngôi đình xuất hiện một trận bạch quang chói mắt,khiến cho các tu sĩ chăm chú nhìn.Do đã có kinh nghiệm lần đầu nên lần này mọi người cũng không lộ ra vẻ giật mìnhgì cả.Quả nhiên sau khi bạch quang qua đi, trên đó hiện ra một Cổ truyền tống trận, hìnhdáng, kích thước giống đúc như cái lúc trước vậy.Lần này vẫn là hai vị bạch y trưởng lão của Tinh Cung từ từ đi tới, sau khi đưa mắtxem xét một chút thì lão giả có vẻ mặt đôn hậu hướng tới mọi người chậm rãi nói:“Cái truyền tống trận này là phương pháp duy nhất để đi tới Băng Hoả đạo. Trướckhi tiến vào cửa ải thứ hai, mọi người đều có một chút thời gian đi hái linh dược, xem nhưlà phần thưởng của việc vượt qua cửa thứ nhất. Nếu cảm giác cửa thứ hai quá nguy hiểmthì có thể quay ngược trở về đây chờ đợi là được, sau một tháng sau sẽ xuất hiện một cổtruyền tống trận đưa mọi người trở lại đại sảnh, khi đó mọi người có thể tự ra về.“Nhưng vô luận là người muốn tiến vào cửa thứ hai hay là người đã mãn ý đều cầnnhớ thời gian thu thập linh dược chỉ có một ngày, nếu vượt quá thời gian đó mà vẫn còntham lam ở lại bên trong không chịu đi ra thì mãi mãi không có cách nào thoát thân cả.Theo ta biết thì phàm là tu sĩ còn ở bên trong thì lần sau khi Hư Thiên Điện mở ra cũngkhông thấy một ai cả. Về nguyên nhân như thế nào tới nay không ai biết được. Cho nênchư vị không nên cố ý lưu lại nơi đó.”Thanh âm của bạch y trưởng lão không lớn, nhưng vang vọng cả toàn trường nên tấtcả các vị tu sĩ có mặt đều nghe rõ ràng.Mà trong số họ, có người biết việc này thì bình thường, con những ngươi không biếtđều lộ ra vẻ kinh ngạc.Mà vị trưởng lão kia nói xong liền cùng với vị trưởng lão còn lại dậm chân một cáilên Truyền tống trận cổ xưa, biến mất không thấy.Lần này các tu sĩ cũng không có chần chừ mà tiến tới bước đi.Dù sao thời gian cũng có hạn, vì vậy thời gian tìm kiếm nhiều hơn một chút thì rõràng là thu hoạch cũng có khả năng nhiều hơn một chút.Hàn Lập sau khi thấy tia nhìn lơ đãng của Huyền Cốt thượng nhân đối với hắn thìcũng đồng dạng lẫn vào trong đám người, nhanh chóng truyền tống qua.Nhưng ngay khi chuẩn bị cất bước truyền tống, Hàn Lập lại thêm một lần nữa cảmứng được ánh mắt hổ đói của Cực Âm tổ sư.Điều này làm cho Hàn Lập cảm thấy tinh thần bất an, đồng thời nổi lên tức giận, sắcmặt trong tích tắc thời gian bạch quang lóe lên mang theo vẻ cực kỳ âm lệ.Mặc dù biết rằng người khác có ý xấu với mình nhưng lại không có khả năng phảnkháng lại. Loại cảm giác vô lực này đã khơi dậy sự hung hăng cứng đầu mà Hàn Lập đãbỏ quên nhiều năm.Sau khi hào quang biến mất Hàn Lập liền bước ra khỏi Cổ truyền tống trận vài bước,mới nhìn xung quanh xem xét một chút.Cảnh vật ngay trước mắt khiến cho Hàn Lập trợn mắt há hốc mồm.Bầu trời màu xanh với nhiều đám mây màu trắng. Còn bốn phía là thảo nguyên xanhtươi, xa xa là đồi núi trùng điệp nối nhau, từng hồi hương thơm hoa cỏ truyền tới.Đây chính là bên trong Hư Thiên Điện sao, rõ ràng là một nơi nào đó trên lục địavới cảnh sắc tươi đẹp.Hàn Lập kinh ngạc đứng xem hồi lâu mà không thốt lên được lời nào.Trong lúc này, Huyền Cốt thượng nhân cũng chậm rãi đi ra khỏi Truyền tống trận,vừa thấy bộ dáng chấn kinh của Hàn Lập liền không nhịn được cười nói:"Thế nào, rất kinh ngạc sao? Lần đầu tiên khi tới đây, ta cũng có bộ dáng giống nhưngươi vậy. Nhưng đây không phải ảo ảnh mà là cảnh thật. Xem ra cũng không phải làmột nơi nào đó ở ngoại giới vì ở đây chẳng những linh khí tràn trề, mà còn có một chúthương vị trong lành không thể nào hiểu rõ được.”Nói xong như thế, hắn liền hít sâu một hơi, chậm rãi thưởng thức.“Đây chính đại thần thông của cổ tu sĩ vào thời xa xưa, có thể tạo ra một cái khônggian nhỏ. Nhưng đáng tiếc loại thần thông kinh thiên động địa ấy, lớp hậu nhân chúng talại không thể tái hiện được." Huyền Cốt thượng nhân không nhịn được cảm thán, trongánh mắt lộ ra một tia hoài cổ."Một mình khai phá thiên địa?” Nghe xong lời này, Hàn Lập lộ ra vẻ hoảng sợ, bộdáng có chút không tin tưởng.Có lẽ thấy được suy nghĩ trong lòng của Hàn Lập nên Huyền Cốt thượng nhân bìnhtĩnh cười cười nói:"Việc này đâu có gì là lạ chứ! Thần thông của các cổ tu sĩ rất lớn, hơn xa những gìmà hậu bối chúng ta có thể tưởng tượng, càng không thể nghĩ ra. Nhưng không biết vìsao trong một thời gian nào đó đều biến mất vô ảnh vô tung. Từ đó về sau Tu tiên giớicủa chúng ta mới không thể vực dậy được!”Hàn Lập không có ý kiến phản bác lại, hai mắt đổ về phía con đường nhỏ trước mặt.Con đường dài vô danh mọc đầy cỏ dại, có vẻ mơ hồ không rõ, uốn lượn thông tớimột nơi xa xôi nào đó.Hiện tại đối với Hàn Lập mà nói thì thần thông kinh người cùng với nguyên nhân biếnmất của cổ tu sĩ chẳng có quan hệ gì với hắn cả.Phải xử lý sự tình trước mắt cho tốt đã rồi mới nói tới chuyện liên quan đến cổ tu sĩ.Quyển 4Chương 448: Tiểu Thạch Sơn"Sau khi phi hành dọc theo con đường nhỏ này mấy trăm dặm thì thấy phía trướcmột cái hạp cốc đã bị hạ cấm chế, nó không rộng nhưng dài hun hút. Bên trong và bênngoài thật sự là hai thế giới riêng biệt.”"Bên trong này có hai cái thông đạo, phân biệt là Huyền Tinh đạo và Dung Nham lộ.Một cái thì băng hàn lạnh thấu xương, nếu không chú ý sẽ bị đóng băng luôn thân thể.Cái kia lại cực kỳ nóng, có thể đốt cháy con người thành tro bụi. Chỉ khi nào đi tới đoạncuối của hạp cốc thì mới thấy được một cổ truyền tống trận đưa ra ngoài. Lúc đó mớixem là vượt qua cửa thứ hai của Băng Hoả Lộ. Giống như lúc đầu hai lão gia hỏa củaTinh Cung đã nói, tất cả mọi người đều cùng có một ngày thời gian để thu thập thiên địalinh dược. Còn tự mình có thể tìm được thứ gì thì phải xem tạo hoá mà thôi." Huyền Cốtthượng nhân thản nhiên nói.Nghe xong như thế, Hàn Lập liền định hỏi thêm vài điều nữa thì thần sắc của HuyềnCốt thượng nhân biến đổi, im lặng không nói.Bởi vì ở chỗ truyền tống trận phía sau, bạch quang lại lần nữa lóe lên, có người liêntiếp đi ra.Những người mới tới này cũng không thèm nhìn Hàn Lập và Huyền Cốt lấy một cáimà liền biến thành mấy đạo hào quang bay về phía dãy núi xa xa, bộ dáng khẩn cấp tìmkiếm bảo vật giống như mấy người trước đó vậy.Nhìn thân ảnh của những người này đi xa rồi, Huyền Cốt nhíu mày, do dự một cái,hé miệng nói:"Chúng ta cũng phải đi thôi! Nếu không đám Cực Âm đến, nói không chừng sẽ gặpchuyện không hay." Lời vừa thoát ra, hắn không đợi Hàn Lập có phản ứng, thân hình liềnnhoáng lên, thoáng một cái biến thành đoàn mây mù, bay lên trời.Hàn Lập thần sắc không thay đổi và cũng chẳng nói gì, đồng dạng hóa thành mộtđạo hào quang bám theo.Ngay khi Hàn Lập và Huyền Cốt vừa bay đi khỏi, không lâu sau đó nhóm NguyênAnh kỳ tu sĩ của Cực Âm, Vạn Thiên Minh cũng trước sau được truyền tống tới.Nhưng do chánh tà lưỡng đạo vì vậy chia ra làm hai bên do Man Hồ Tử và VạnThiên Minh cầm đầu.Ngay khi Cực Âm vừa hiện thân liền đưa mắt nhìn khắp nơi tìm kiếm Hàn Lập nhưnglại không thấy bóng dáng của hắn, trong lòng có chút thất vọng nhưng ngoài mặt thì vẫnnhư thường. Thậm chí thỉnh thoảng còn thấp giọng nói cười vài câu với nho sinh lão giả.Tuy nhiên Ôn phu nhân nhìn thoáng qua mọi người rồi lạnh lùng nói:“Ta muốn đi hái linh dược, sau đó sẽ trở về đình ngọc. Các ngươi muốn tranh đấu gìthì cứ tranh đấu, không nên lôi ta vào cuộc.” Nói xong như thế, mỹ phụ liền nhanh chónghoá thành một đạo ngân quang phá không bay đi.Chỉ còn lại song phương chính tà nhìn nhau.Vạn Thiên Minh sau khi liếc đám người ma đạo vài lần, thần sắc ngưng trọng cùngvới Thiên Ngộ Tử thấp giọng nói vài câu rồi đồng thời phóng lên không trung, không nóihai lời liền hợp lại thành một đạo hào quang ba màu bay theo một phương hướng nhấtđịnh.Chỉ còn lại mấy lão quái ma đạo, không nhịn được trừng mắt nhìn nhau, không biếtnên đuổi theo đối phương hay không, vì vậy bộ dáng có chút chần chờ, luống cuống.Những không đợi bọn hắn phản ứng, mấy bóng người chính đạo sớm đã không thấytung tích.Cực Âm tổ sư thấy vậy, dị quang trong mắt lóe lên, ho khan một tiếng rồi mỉm cườinói:"Thanh huynh, Man huynh! Tại hạ cũng muốn đi hái vài loại linh dược để trở vềluyện đan, vì vậy xin phép cáo từ trước, chúng ta sẽ gặp nhau ở trước hạp cốc.”Nói xong như thế. Cực Âm tổ sư vung ống tay áo lên, một luồng hắc vụ to lớn thoátra đem thân hình của Ô Sửu ở bên cạnh bao phủ vào trong. Gió lạnh nổi lên, sau đó haingười liền biến mất vô ảnh vô tung.Man Hồ Tử thấy cảnh này, thần sắc khẽ biến, vẻ mặt có chút âm hàn.Còn lão giả áo xanh kia cũng nhướng mày lên, lộ xuất vẻ mặt ưu tư.“Tên gia hỏa Cực Âm này chạy thật nhanh! Xem ra độn thuật của hắn ngày càng tinhdiệu. Thanh đạo hữu, nếu như không có việc gì thì cùng ta đi hái Thọ Nguyên Quả đi.Nếu có ngươi trợ giúp một tay thì việc đối phó với ma núi thủ hộ linh thụ sẽ nắm chắc hơnvài phần. Sau khi xong sẽ chia cho ngươi một phần. Niên kỷ của ngươi không còn nhỏnữa, nếu có loại quả này thì tuổi thọ sẽ tăng lên không ít đó." Man Hồ Tử quay mặt nóivới nho sinh lão giả đang cúi đầu suy nghĩ.Nho sinh lão giả, Thanh Dịch cư sĩ nghe xong liền ngẩn ra. Nhưng hai mắt chớpđộng vài lần, lộ xuất một tia xấu hổ đáp lời:"Man huynh, thật sự xin lỗi! Thanh mỗ cũng có chuyện quan trọng trong người, vìvậy không thể bồi tiếp Man huynh một chuyến. Chúng ta gặp nhau ở trước cốc khẩuvậy!”Nói xong lão giả chắp tay chào rồi bay đi, còn sắc mặt Man Hồ Tử lúc này lại phátxanh có chút đáng sợ."Hừ! Tưởng rằng bổn đảo chủ phải có các ngươi hỗ trợ thì mới có thể lấy đượcThọNguyên Quả sao? Chờ khi vào tới nội điện ta sẽ cho các ngươi sáng mắt ra!" Man HồTử thấp giọng thì thào tự nói một mình, rồi sau đó dậm chân, người liền bay lên khôngtrung, tiếp theo hoàng quang lóe lên vài cái, biến mất vô ảnh vô tung.Lúc này, Hàn Lập bay theo sau đoàn mây mù do Huyền Cốt hóa thành, sau khi điđược hơn hai thời thần thì dưới chân không còn là đại thảo nguyên cực kỳ bằng phẳngnữa mà là một dãy núi uốn lượn, dài ngàn dặm.Núi non trùng điệp nối tiếp nhau, cực kỳ hùng vĩ.“Địa phương mà ngươi nói có còn xa không? Ta hoài nghi nếu bay thêm nữa thì sẽđến đoạn cuối của không gian này mất!” Hàn Lập được bao bọc bởi một đoàn kiếmquang màu xanh, có chút không kiên nhẫn cất tiếng hỏi một câu.Phía trước từ trong đám mây tuyền ra một tiếng cười lạnh, tiếp theo Huyền Cốtkhông hề khách khí trả lời:"Ngươi cho rằng loại linh vật như Cửu Khúc Linh Sâm sẽ ở nơi dễ dàng tìm đượchay sao? Nếu dễ như thế thì không đến lượt ngươi đâu. Tiểu tử, nhà ngươi muốn cómiếng ngon thì phải chịu nhẫn nại một chút mới được.”Nghe lời nói có nửa phần giáo huấn của đối phương, hàn mang trong mắt Hàn Lậpchợt lóe nhưng hắn cũng không nói gì thêm.Dù sao với tuổi tác và lịch duyệt của Huyền Cốt thì lão đích xác đủ tư cách dùngloại khẩu khí này để lên lớp hắn.Trong lòng hắn tuy có chút không thoải mái nhưng cũng chẳng hé miệng nói gì.Nhưng vẫn cứ như vậy bay đi thêm một hồi lâu nữa mà chưa thấy có dấu hiệu sắpđến, ngoài miệng không nói gì nhưng trong lòng Hàn Lập trở nên bất an, đối với lão quáiHuyền Cốt tăng thêm vài phần chú ý, sợ đối phương xuất kỳ bất ý ám toán mình.Đồng minh kiểu bọn họ không thể tin tưởng nhau được!Từ đầu Hàn Lập cũng không tin lần trước đối phương đến phiến không gian này lạivô duyên vô cớ bay xa như vậy.Bởi vì bình thường muốn tìm được linh dược thì phải bay đến các dãy núi có linh khísung túc mới đúng, trong số chúng có vài ngọn núi cho dù Hàn Lập phi hành trên khôngtrung nhưng cũng cảm ứng rõ ràng linh khí ba động cực kỳ dày đặc.Linh thảo do chúng dưỡng dục chắc chắn là những thứ cực kỳ trân quý.Mà đối phương lúc trước vì sao cứ xem như không thấy, trực tiếp bay qua nên cànglúc càng làm cho Hàn Lập thêm hoài nghi.Không biết là nhìn thấy được vẻ hoài nghi đó hay là do hắn im lặng khiến choHuyền Cốt cảm nhận được sự không ổn, cho nên từ phía trước truyền đến âm thanh củalão quái."Ta đã từng tới phiến không gian này hai lần. Ngay lần đầu tiên ta đã may mắn pháthiện được Cửu Khúc Linh Sâm do lúc đó ta đang đuổi theo một con Linh Cầm Thử Hổbay một mạch rất xa. Nếu không cũng chẳng có cơ duyên gặp được nó. Dù sao theo giátrị trân quý mà nói, Cửu Khúc Linh Sâm cơ hồ là một loại tiên gia bảo vật, nói cái gì cũngsẽ không xuất hiện tại nơi đây. Theo ta phỏng đoán thì dưới sự phong bế của không gianvà linh khí dày đặc bao nhiêu năm, thiên địa tạo hóa xảo hợp mới tự động sinh ra mộtcây. Căn bản không ở trong dự liệu lúc trước của cổ tu sĩ. Hắc hắc, hôm nay lại tiện nghicho tiểu tử ngươi!” Trong câu cuối của Huyền Cốt mang theo một phần ý tứ hâm mộcùng tiếc hận."Như vậy sao?!"Hàn Lập nghe xong, mặc dù vẫn còn bán tín bán nghi, tuy không có buông lỏngcảnh giác nhưng tóm lại cũng an tâm hơn một chút.Hai người một trước một sau bay thêm một đoạn thời gian dài nữa thì đoàn mây mùphía trước bỗng nhiên ngừng lại, lơ lửng ở trong không trung không nhúc nhích."Tới rồi, chính là nơi này nhưng đừng loạn động đi xuống. Lực cảm ứng của CửuKhúc Linh Sâm này rất lớn, chỉ cần tình hình có chút dị thường, nó sẽ chui vào đã núikhông hiện thân nữa. Phải xem xét cẩn thận rồi hạ thủ mới là thượng sách. Nếu không sẽtrắng tay quay về đó.” Huyền Cốt thượng nhận nhìn xuống phía dưới, ánh mắt chớp độngkhông ngừng, không nhanh không chậm mở miệng nói."Tiền bối không tìm sai chỗ chứ? Nơi này là địa phương có linh vật hay sao?" HànLập đảo mắt nhìn qua một lần, không khỏi lộ ra một tia cổ quái hỏi.Ngay phía dưới hai người chỉ là một tòa núi đá nhỏ bình thường, không nhữngkhông có lấy một cành cây ngọn cỏ, mà linh khí cũng ít đến đáng thương, so với nhữngngọn núi lớn gần đó thì thực sự kém rất xa.Hàn Lập khó có thể tin ngọn núi này là nơi có Cửu Khúc Linh Sâm."Hắc hắc, tiểu tử ngươi kinh ngạc không ít phải không! Trước khi chưa nhìn thấyCửu Khúc Linh Sâm ta cũng như thế nhưng chính xác nó tiềm phục ở đây." Đám mây mùtừ từ tiêu tán, lộ ra thân hình của Huyền Cốt thượng nhân, cười mà không cười nói vớiHàn Lập.Nếu đối phương đã khẳng định như thế thì Hàn Lập cũng không nói thêm gì nữa, cặpmắt vẫn chú ý đến cử động tiếp theo của đối phương.Huyền Cốt thượng nhân thì không hề để ý gì tới Hàn Lập mà nhìn chăm chú xuốngphía dưới, hai mắt đột nhiên bắn ra huyết mang dài khoảng một tấc, khiến cho Hàn Lậpnhìn thấy trong lòng thất kinh.Quyển 4Chương 449: Ám KếHuyết mang màu đỏ khủng bố trong đôi mắt của Huyền Cốt thượng nhân lóe lên vàilần rồi dần dần biến mất."Không sai đúng rồi, Cửu Khúc Linh Sâm chính xác vẫn còn ở đây, mặc dù linh khílưu lại trên mặt núi đá lúc có lúc không." Sau khi hai mắt của Huyền Cốt khôi phục lạibình thường, lạnh lùng nói.Nghe được lời này của lão quái khiến cho Hàn Lập chấn động trong lòng. Hắn liềnđem linh lực chuyển đến mắt rồi ngưng thần nhìn xuống dưới.Nhưng kết quả thật thất vọng, bởi vì hắn không phát hiện ra trên núi đá có gì đặc thùcả.Huyền Cốt thượng nhân thấy thanh mang trong mắt của Hàn Lập ẩn hiện, liền biếthắn đang làm gì, bèn cười một cách khinh thường rồi nhàn nhạt nói:"Ngươi không nên vọng tưởng có thể nhìn ra linh khí của Cửu Khúc Linh Sâm.Muốn làm vậy cần phải có thần thức cường đại, tối thiểu phải đạt tới Nguyên Anh kỳ thìmới có năng lực đó. Còn ta tuy chuyển qua tu luyện quỷ đạo nhưng thần thức cường đạilúc trước vẫn không bị tổn hại điểm nào.”Trong lời nói của Huyền Cốt lờ mờ có ý tứ châm chọc.Hàn Lập trên mặt không có gì thay đổi, cũng may nhờ sự nhắc nhở vô tình của lãoquái nên hắn liền từ từ vận dụng Đại Diễn quyết trong cơ thể.Chỉ chốc lát sau, Hàn Lập liền vui vẻ, mừng thầm trong bụng.Bởi vì hắn cũng đã phát hiện ra ở ngọn núi đá nhỏ phía dưới, nhìn thấy từng tia linhkhí màu xanh, phân bố cực kỳ lộn xộn và còn vô cùng mờ nhạt.“May mắn là trước khi tới đây, ta sớm đã chuẩn bị biện pháp truy bắt Cửu Khúc LinhSâm. Vì thế một ít thứ đặc thù đã được ta chuyển bị khi đi ngang qua một tiểu đảo. Hiệntại trước hết cần phải bố trí cạm bẫy để cho nó tự mình tiến vào mới có thể dễ dàng tómlấy." Huyền Cốt thực không biết Hàn Lập có thể nhìn ra được linh khí, sau khi liếc quangọn núi đá bên dưới liền nhàn nhạt nói.Tiếp theo hắn liền đưa tay vào túi trữ vật lấy ra một vật màu vàng óng ánh cầm ởtay."Đây là?" Hàn Lập có chút ngạc nhiên, liếc mắt xem xét một cái.Đây là một quả Kim Ti cầu to bằng quả trứng gà, tản ra hào quang nhàn nhạt, tựa hồđã trải qua luyện chế đặc thù.Thấy Hàn Lập còn nghi hoặc nhìn. Huyền Cốt thượng nhân cười lạnh một tiếng, rồilấy năm ngón tay chụp lấy quả cầu, hắc quang chợt loé lên.Một đạo kim ti (tơ vàng) từ quả cầu phun ra, càng lúc càng dài, nhanh chóng đanxen vào nhau, kết thành một cái Kim Ti võng xinh đẹp, chỉ có kích thước khoảng bàn taynhưng cực kỳ đặc biệt, lấp lóe hào quang."Cửu Khúc Linh Sâm chỉ có đồ vật thuần kim thì mới có khả năng bắt giữ. Còn bấtkỳ pháp bảo hay đồ vật khác, nó đều có thể độn tẩu thoát ra. Ngươi hãy cầm Kim Ti cầunày chuẩn bị cho tốt." Huyền Cốt nhìn chằm chằm Hàn Lập, trịnh trọng dặn dò.Nghe Huyền Cốt nói xong, hai hàng lông mày của Hàn Lập nhướn lên, tự đánh giámột chút, rồi lặng lẽ phất tay về phía Kim Ti võng."Sưu" một tiếng, Kim Ti võng liền tự động bay tới trên tay Hàn Lập, hắn không thèmnhìn, bỏ ngay vào túi trữ vật.Huyền Cốt thượng nhân thấy vậy liền mỉm cười. Bàn tay lật lại liền có bốn cây cờnhỏ màu vàng đất xuất hiện.Mấy cây cờ nhỏ này trên mình phủ đầy phù văn, hào quang lờ mờ chớp động."Di!" với những hiểu biết hiện tại của Hàn Lập về trận pháp, vừa thấy những cây cờnhỏ đó, đầu tiên là kinh hãi, sau đó lộ ra vẻ trầm ngâm, cuối cùng là thần sắc khó tin."Sao? Hàn lão đệ cũng biết những cây cờ nhỏ này?" Huyền Cốt thấy Hàn Lập mặtlộ vẻ khác thường, không khỏi có chút ngoài ý muốn.Hàn Lập không trả lời ngay mà đưa mắt nhìn chăm chú mấy cây cờ nhỏ thêm mộtchút rồi mới ngẩng đầu nghiêm nghị nói:"Cái này chẵng lẻ là những khí cụ dùng để bày Tứ Tượng Huyền Vũ trận? Ngoạitrừ loại cổ trận pháp này ra, vãn bối thật không nghĩ ra loại khác nữa, chỉ bốn cây cờnhỏ nhưng có thể tạo thành một cái đại trậnThổ thuộc tính.”"Thật không nghĩ tới, ngươi còn tinh thông cả trận pháp nữa, xem ra tìm ngươi trợ thủdường như đã tìm đúng đối tượng. Không sai, đây chính là trận Tứ Tượng Huyền Vũ trậndo ta nửa đường luyện chế, mà cũng chỉ có loại trận pháp mới có thể biến tất cả mọi thứđất, đá trong vòng phương viên vài chục trượng thành thứ cứng rắn như sắt, mới có thểvây khốn được Cửu Khúc Linh Sâm. Nếu ngươi hiểu trận pháp vậy ta sẽ giao cho ngươibố trí nó, còn ta phải đi dò xét tung tích cụ thể của Linh Sâm." Huyền Cốt trên mặt cóchút kinh ngạc nhưng liền khôi phục lại như lúc ban đầu nói.Sau đó hắn liền đem bốn cây cờ nhỏ giao ra cho Hàn Lập mà không chút do dự nàocả. Còn mình thì biến thành một đoàn âm vân (mây mù), vô thanh vô tức bay về phíangọn núi nhỏ.Hàn Lập nhìn trận kỳ trên tay, lại liếc nhìn bóng lưng của lão ma, trong mắt hiện lênmột tia cổ quái. Nhưng sau khi liếm liếm môi liền cười lạnh một tiếng, hạ xuống phíadưới.Còn lúc này từ trong người Huyền Cốt lại truyền đến một âm thanh hùng hậu củamột nam tử."Huyền Cốt, ngươi đem trận kỳ giao cho hắn là có ý tứ gì? Ta cũng nhìn không ramối quan hệ của hai người các ngươi tốt đến mức đó. Chẳng lẽ ngươi đã có quỷ kế gìkhác sao?" Người này tựa hồ rất là hiểu rõ Huyền Cốt thượng nhân nói.“Ý tứ gì cơ chứ? Ta giao chúng cho hắn để tự mình hắn bố trí, khi đó hắn mới yêntâm nhập trận bắt giữ linh sâm, còn ta thì nhân cơ hội này sẽ xuất thủ." Huyền Cốt bỗngnhiên âm trầm nói với thanh âm vô cùng lạnh lẽo."Bây giờ tiêu diệt hắn sao? Ta không có nghe lầm đấy chứ? Ta cứ nghĩ tối thiểucũng phải chờ tới lúc sau khi diệt được Cực Âm rồi chúng ta mới ra tay với hắn chứ?"Âm thanh nọ kinh ngạc thốt lên."Không được, tên tiểu tử họ Hàn này quá xảo trá. Thời gian càng dài, ta càng sợđêm dài lắm mộng, hơn nữa hắn chắc chắc có chủ ý riêng của mình, ta cũng không thểnắm chắc là có thể khống chế được. Vạn nhất hắn đột nhiên bán đứng ta cho tên nghịchđồ Cực Âm, vậy thì gay to. Mặc dù khả năng xảy ra rất thấp nhưng ta, Huyền Cốt quyếtkhông mạo hiểm thêm lần nữa. Dù sao đã ăn phải quả đắng một lần, ta sẽ không bao giờnhẹ dạ cả tin bất kỳ kẻ nào…” Huyền Cốt lãnh khốc nói."Vậy là ngay từ đầu ngươi đã không muốn đem Cửu Khúc Linh Sâm giao cho hắnđúng không?" Giọng của gã nam tử lại dương dương nói tiếp."Không sai! Ta đã bỏ ra rất nhiều công sức để chuẩn bị thì không thể nào cam tâmgiao cho kẻ khác. Cho dù Linh Sâm đó không trợ giúp tu vi của ta tăng tiến nhưng chỉcần có vật ấy trong tay, ta có thể dùng nó đổi lấy thứ hữu dụng từ người khác. Hơn nữa,hắn lại có được Kim Lôi Trúc pháp bảo, trước sau gì cũng là đại địch của những ngườitheo chuyên tu quỷ đạo như chúng ta. Tốt nhất là nên sớm tiêu diệt. Đồng thời ngươi cảmthấy thân thể tiểu tử họ Hàn này như thế nào?” Thần sắc Huyền Cốt âm lệ nói, nhưng câucuối lại chuyển qua chủ đề khác, đột nhiên hỏi nam tử kia một câu.Điều này liền làm cho nam tử đó cả kinh, nhưng lập tức trở nên hưng phấn."Ngươi muốn giúp ta đoạt xá thân thể của hắn?! Việc này thực quá tốt. Nhưng còntên Cực Âm thì ngươi tính thế nào? Ngươi không định đối phó với hắn nữa sao?" Nam tửcó chút chần chờ hỏi."Huyền Âm đại pháp của Cực Âm là do chính ta truyền thụ nên trong công phápsớm đã lưu lại một ít sơ hở để có thể đưa hắn vào chỗ chết. Đến lúc đó chỉ cần ta vàngươi trong thân thể mới liên thủ là đủ để tiêu diệt hắn." Huyền Cốt hết sức tự tin nói ra."Thì ra là như thế! Tuy nhiên ngay từ đầu ngươi đã muốn tiêu diệt Hàn tiểu tử kia ,nếu vậy vì sao ngươi vẫn cố ý tìm hắn liên thủ? Ngươi đúng thật là một lão hồ ly!" Namtử đối với tâm cơ của Huyền Cốt cực kỳ bội phục.“Hừ, ngươi đánh giá ta quá cao rồi đó! Trước khi gặp ngươi, ta thật sự muốn liên thủvới hắn để đối phó Cực Âm. Mặc dù ta nắm được những yếu điểm của công pháp mà tênnghịch đồ của sử dụng, tuy vậy có thêm người trợ giúp thì thêm phần chắc chắn. Nhưnghôm nay gặp được một người quen cũ như ngươi đây, tự nhiên ta không còn cần hắn nữa.Vì thế tốt nhất là nên đem hắn tiêu diệt sớm hơn một chút để trừ hậu hoạn về sau." HuyềnCốt không thèm để ý nói.“Ngươi đóng kịch cũng thật là hay! Khi còn ở ngọc đình ngươi tỏ vẻ lo lắng làmcho ta tưởng là ngươi thật sự đang rất cần hắn trợ giúp, không ngờ được đã sớm có ýđịnh động thủ giết người.” Nam tử thở dài một hơi, trong lời nói có chút ý tứ phức tạp."Hừ! Lúc ấy ta lo lắng là sự thật. Tuy nhiên không phải là sợ hắn không thể giúp taphục thù mà sợ mấy thanh phi kiếm Kim Lôi trúc của hắn rơi vào tay kẻ khác, đều vẫntồn tại bất lợi lớn đối với những người chuyên tu quỷ đạo như chúng ta." Huyền Cốt hừlạnh một tiếng."Nếu đã biết hắn có pháp bảo luyện từ Kim Lôi Trúc mà ngươi còn dám khinh cửvọng động như thế này sao? Chẳng lẽ ngươi đã dám nắm chắc phần thắng?" Nam tửtrầm mặc một chút rồi quan tâm hỏi vì việc này có liên đến chính bản thân mình nên hắncần hỏi rõ ràng một tí.Lúc này, Huyền Cốt thượng nhân đã tới gần ngọn núi, không ngừng bay quanh dòxét"Nguyên bản lúc đầu ta muốn chính là để hắn dùng Kim Ti võng tiến vào Tứ TượngHuyền Vũ trận bắt Cửu Khúc Linh Sâm, sau khi thành công liền lợi dụng trận đó vâykhốn tên Hàn Lập này luôn. Nhưng ta lại không ngờ hắn lại biết chút ít về trận pháp. Khiđó ta liền đem trận kỳ giao cho đối phương. Cứ như vậy kế hoạch càng thêm hoàn hảo."Huyền Cốt lộ ra vẻ tươi cười cực kỳ quỷ dị, đầy thâm ý nói."Chẳng lẽ ngươi đã động tay động chân lên trận kỳ đó rồi sao?" Nam tử dường nhưhiểu ra liền hỏi."Hắc hắc! Việc này đến lúc đó rồi ngươi sẽ biết. Trước tiên phải tìm ra Cửu KhúcLinh Sâm đã, nếu không tên tiểu tử đó chắc chắn sẽ rút lui." Huyền Cốt lảng tránh, nóiqua chủ đề khác.Nghe vậy nam tử kia hừ nhẹ một tiếng, bộ dáng có chút mất hứng."Phải nói lại rằng công pháp quỷ tu của ta trước đây là do ngươi truyền thụ, chủ yếulà để tìm kiếm Cửu Khúc Linh Sâm. Nhưng không ngờ sau khi bị tên nghịch đồ Cực Âmphản bội, nó lại cứu mạng ta!" Hàn quang trong mắt Huyền Cốt chợt lóe nói."Cũng chẳng tính là truyền thụ gì cả, chỉ do lúc đó cần đến mà thôi." Nam tử cóchút cảm khái nói.Quyển 4Chương 450: Hiện Hình"Được rồi, đừng nói những lời thừa nữa. Giờ thì ngươi giúp ta đi bắt Cửu Khúc LinhSâm trước, sau đó giết tên tiểu tử kia để ngươi có nhục thân." Thanh âm của Huyền Cốtlạnh lùng, ngắt lời nói."Không thành vấn đề! Bằng vào hai người chúng ta dùng Sưu Linh đại pháp tìm kiếmLinh Sâm thực dễ như trở bàn tay!" Nam tử khinh thường trả lời.“Vậy bắt đầu thôi!" Nói xong như thế, sắc mặt Huyền Cốt trầm xuống, tay áo phấtxuống.Hai đạo hắc khí từ trong ống tay áo bắn thẳng ra, sau khi tiếp xúc liền chui vàotrong lòng đất, vô ảnh vô tung.Cùng lúc đó, dưới chân Huyền Cốt liền xuất hiện một đạo lục quang, nhanh chóngbay ra rồi biến mất.Còn bản thân của Huyền Cốt thì bay lơ lửng ở trên không, hai mắt nhắm lại, thânhình không nhúc nhích. Còn lúc này trên mặt đất, trên tay Hàn Lập đang cầm một cây cờnhỏ màu vàng, thần sắc tuy bình thường nhưng ánh mắt lấp loé không chừng, dường nhưđang suy nghĩ việc gì đó, lộ ra vẻ chần chờ.Đột nhiên hắn giương tay lên, một đạo hoàng quang bay ra, cây cờ nhỏ trong taycắm chặt vào mặt đất.“Mặc dù nhìn không ra trận kỳ có cái gì không ổn nhưng ngươi thực sự nghĩ takhông đề phòng sao?" Hàn Lập lẩm bẩm một mình, khóe miệng khẽ nhếch lên cười lạnh.Sau đó từ trong túi trữ vật hắn lấy ra hơn mười cây cờ nhỏ màu vàng tương tự, tản ralinh khí thổ thuộc tính cực kỳ nồng đậm.Nhìn thấy những cây cờ nhỏ lấp lánh hào quang này, thần sắc Hàn Lập thoáng lộ ramột tia quỷ dị, đột nhiên mở hai mắt ra.Cùng lúc này, ở chỗ của Huyền Cốt có hai đạo hắc khí cùng một đao lục quang chuira khỏi mắt đất và phi về bên trong cơ thể lão quái.“Tìm được rồi. Không ngờ Cửu Khúc Linh Sâm trốn quá kỹ. Nó giấu bản thể củamình trong hốc đá. Nếu không xem xét cẩn thận sợ rằng cũng không phát hiện được nó."Âm thanh hùng hậu có chút đắc ý của nam tử vang lên trong đầu Huyền Cốt."Tốt, tìm được là hay rồi! Giờ ta đi xem tên tiểu tử đó bày trận đàng hoàng và đivào hay chưa, còn ngươi phải cẩn thận một chút không nên tùy tiện hiện thân kẻo đốiphương phát hiện ra." Huyền Cốt cẩn thận dặn dò."Yên tâm đi. Hoá Hình Chi Thuật mà ta sử dụng chỉ với thần thức của tu sĩ NguyênAnh kỳ mới có khả năng phát hiện ra, nếu không thì không ai phát hiện được.Nhưng nếungươi không có khả năng chế trụ được đối phương, đừng hi vọng ta sẽ xuất thủ trợ giúpvì Kim Lôi Trúc pháp bảo chính là khắc tinh của lệ hồn không có hình thể như ta. Ta thậtkhông muốn bị Ích Tà Thần Lôi khiến cho thần hồn bị tiêu diệt." Nam tử nói toạc ranhững lời khó nghe."Hừ! Đối phó với một tên tiểu bối Kết Đan sơ kỳ, ta còn cần ngươi hỗ trợ hay sao?Ta phải nắm chắc mười phần thì mới động thủ, hơn nữa ngươi không cần phải sợ Ích TàThần Lôi đâu vì mấy ngày trước khi ta đánh nhau với hắn, mấy thanh kiếm kia vừa mớisử dụng không lâu, cho dù trong pháp bảo còn tồn dư thần lôi thì phỏng chừng khi đi quaquỷ vụ đã hết rồi mới đúng, nên phi kiếm kia hiện tại không đủ gây uy hiếp. Ngược lạingày trước gặp hắn, ta thấy tên tiểu tử đó phóng ra một đám kỳ trùng khiến cho ta cố kỵ.Với lịch duyệt của mình mà vẫn không biết cụ thể là loại gì nên ta có chút kỳ quái, có lẽso với bọn kỳ trùng bình thường lợi hại hơn một ít!” Huyền Cốt nhàn nhạt nói."Ồ, nếu không có Ích Tà Thần Lôi thì người này chẳng có uy hiếp gì cả, đến lúc đóta sẽ tuỳ theo tình huống thực tế mà xem xét có nên ra tay hay không." Khẩu khí nam tửtrở nên nhẹ nhàng hơn.Huyền Cốt nghe xong, khóe miệng khẽ nhếch, rồi cũng không nói thêm gì nữa.Mặc dù hắn nắm giữ một tia bổn mạng tinh phách của đối phương nhưng cũng biết rõrằng bằng vào việc đó vẫn hoàn toàn không khống chế được.Đối phương đã chuyên tu quỷ đạo nhiều năm, nên thủ đoạn liên quan đến việc khốngchế các loại hồn phách tự nhiên cao hơn hắn. Nói không chừng đối phương nhiều lắm làtổn thương nguyên khí để thoát khỏi sự khống chế.Vì vậy hắn cũng không muốn quá phận, bức ép đối phương.Huyền Cốt nhìn chung quanh dò xét một cái rồi hóa thành một đoàn mây mù, bay lạichỗ Hàn Lập.Khi thấy Hàn Lập rồi, hắn liền hạ người, đáp xuống bên cạnh.Khu vực này mặc dù bằng phẳng nhưng có rất nhiều cỏ dại, cộng thêm một số câyto thưa thớt hợp thành một mảnh rừng ở phía sau.“Bố trí kỹ chưa?" Huyền Cốt vừa xuất hiện trước mặt Hàn Lập liền hỏi."Đương nhiên xong rồi! Ở phía bên kia!" Hàn Lập tựa lưng vào một cây đại thụ,thản nhiên đưa tay chỉ về phía sau.Huyền Cốt ngưng thần nhìn lại, quả nhiên nơi khu rừng nhỏ phía sau có một lượngrất lớn thổ linh khí lăn tăn xuất hiện.Trong lòng Huyền Cốt ngầm vui mừng.Tiếp theo hắn lấy từ trong túi trữ vật ra một cái hộp ngọc rồi mở nắp ra."Đây là cái gì?"Hộp ngọc vừa mới mở ra, một mùi cực kỳ hôi thối bay thẳng vào mũi, Hàn Lập vừangửi thấy liền đứng bật dậy, lập tức phong bế hô hấp, thần sắc cảnh giác lùi lại phía saumấy bước, hồ nghi nhìn Huyền Cốt thượng nhân."Không cần đa tâm, đây là phân của Xạ Lan Thú. Vật này rất khó ngửi nhưng lại làthứ cực kỳ dụ hoặc đối với Cửu Khúc Linh Sâm, chỉ cần bỏ nó vào trong trận thì chắcchắn hoá thân của Cửu Khúc Linh Sâm thế nào cũng tìm tới. Đến lúc đó chúng ta sẽ ratay khống chế hoá thân đó, rồi ung dung đào lấy bản thể mà không cần sợ nó trốn mất."Huyền Cốt thượng nhân liếc Hàn Lập một cái, chậm rãi giải thích."Phân của Xạ Lan Thú?"Nghe xong Hàn Lập liền nhìn hộp ngọc trong tay của Huyền Cốt.Giờ phút này hắn mới nhìn rõ, thì ra đây là một khối vật phẩm màu vàng, to bằngngón cái, mùi khó ngửi kia đích xác từ nó bốc ra.Hàn Lập không khỏi ngạc nhiên.Hắn đương nhiên biết "Xạ Lan Thú". Đó là một loại linh thú kỳ quái mà người tu tiênthường hay nuôi dưỡng. Trên đầu của nó có một cái sừng dài màu đỏ toả ra một mùihương dễ chịu với tác dụng an thần định tâm nên tu tiên giả rất thích.Nhưng lại không nghĩ ra phân của nó lại có mùi cực kỳ khó ngửi. Không biết sao màCửu Khúc Linh Sâm lại thích được.Điều này khiến cho Hàn Lập hết chỗ nói.Tuy vậy nhưng Hàn Lập nhìn thần sắc không chút biểu tình của Huyền Cốt rồi mỉmcười nói:“Vậy mời tiền bối mang vật này đem bỏ vào trong trận. Ta phải đi xem xem trận kỳnày có gì bất ổn không. Sau đó ta sẽ thủ ở nơi này tìm cách bắt lấy hóa thân, còn bản thểcủa Cửu Khúc Linh Sâm đành phải phiền tiền bối vậy." Nói xong lời này, Hàn Lập liềnôm quyền hướng về phía Huyền Cốt, rồi đi thẳng tới mảnh rừng phía sau, không biết sửdụng thủ đoạn gì mà lập tức vô ảnh vô tung.Huyền Cốt hơi ngẩn người ra!Nhìn đám rừng cây với thổ linh khí nồng đậm, hắn ngầm nhíu mày.Nhưng sau khi khóe miệng khẽ nhếch liền giương tay lên.Một đạo hắc khí biến thành một con quái xà, ngậm cái hộp ngọc bay thẳng vào chỗtrung tâm của mảnh rừng, đặt nó vững vàng trên mặt đất rồi mới quay trở về.Làm xong việc này nhưng vẫn không thấy bóng dáng của Hàn Lập ở đâu cả. Điềunày khiến cho sắc mặt Huyền Cốt lộ xuất một tia âm lệ.Nhưng hắn vẫn không nói lời nào bay lên trời."Sao vậy? Trận kỳ kia là do ngươi câp, sao giờ lại lo lắng như vậy?" Một giọnghùng hậu của nam tử có chút cười nhạo bỗng vang lên trong đầu của Huyền Cốt."Cẩn thận vẫn hơn! Ta trước tiên phải kiểm tra qua pháp trận để xem hắn có thực sựsử dụng trận kỳ mà ta đưa cho hắn hay không rồi mới nói tiếp. Tuy rằng khả năng trênngười đối phương xảo hợp có trận kỳ thổ thuộc tính là cực kỳ ít ỏi nhưng ta cũng khôngmuốn mạo hiểm.” Huyền Cốt thờ ơ nói."Nếu ngươi lúc trước cũng cẩn thận thì sẽ không đến nỗi như vậy. Xem ra việc ănphải quả đắng thực sự không uổng phí, phải không lão đệ!” Nam tử cười hắc hắc nói.Huyền Cốt thượng nhân không nghe ra được là hắn đang khen ngợi hay nói mócmình nữa. Việc này khiến cho hắn buồn bực trong lòng, hừ lạnh một tiếng, không thèmđể ý gì nữa đến nam tử kia.Lát sau Huyền Cốt đã lơ lửng ở không trung, thân hình bất động, năm ngón tay mởra, trong lòng bàn tay đã có một cây cờ nhỏ màu vàng.Cây cờ này cực kỳ tinh xảo, tuy có ngắn hơn nhưng giống y đúc những cây cờ màhắn đưa cho Hàn Lập.Huyền Cốt trịnh trọng nhìn nó rồi khẽ lay động vài cái.Cây cờ nhỏ liền xuất hiện một đạo quang mang màu vàng, sau khi bay quanh HuyềnCốt một vòng liền trực tiếp hướng xuống mảnh rừng ở phía dưới.Thấy như vậy, Huyền Cốt thở phào một hơi, trên mặt lộ xuất một tia độc ác.Tiếp đó hắn liền thu cây cờ lại, liếc mắt nhìn về phía đại trận, xong rồi bay đến mộtchỗ nào đó của ngọn núi đá.Lúc này, Hàn Lập mới từ trong rừng cây xuất hiện.Nhìn thân ảnh xa xa của Huyền Cốt, hàn quang trong mắt Hàn Lập lóe lên vài lần,sau đó thân hình liền mơ hồ tan biến đi. Còn cái hộp ngọc kia càng ngày càng tỏa ra mùihôi thối khiến cho Hàn Lập đang ẩn nấp trên một cây đại thụ gần đó nhíu mày, không thểlàm gì khác hơn là phải tự phong bế hô hấp.Thời gian từ từ trôi qua, tinh thần của hắn cũng bắt đầu được đề cao.Thời gian lưu lại đây thực sự không nhiều, nếu Cửu Khúc Linh Sâm vẫn không xuấthiện thì hắn chỉ còn cách đi về tay không mà thôi.Đang lúc Hàn Lập suy nghĩ thì thần sắc khẽ biến, thần thức của hắn dường như cảmnhận được cái gì đó không lớn lắm xông vào rừng cây. Điều này làm cho Hàn Lập vừamừng vừa lo, triệt để yểm trụ khí tức trên người, cặp mắt nhìn chòng chọc chỗ có hộpngọc.Hoàng quang chợt lóe lên, trên thảm cỏ phía ngoài đại trận xuất hiện một con thỏlấm la lấm lét. Toàn thân nó trắng như tuyết, đôi mắt màu đỏ chuyển động không ngừng,chớp động liên hồi, hết nhìn đông lại nhìn tây, bộ dáng cực kỳ nhát gan.Mặc dù vậy nhưng cái mũi đỏ hồng của nó vẫn hướng về phía cái hộp ngọc ngửingửi không ngừng, trên mặt lộ ra một tia say mê giống đúc con người.Cái mùi hôi thối kia đối với Hàn Lập mà nói thực sự rất khó chịu nhưng đối với conthỏ kia thì lại là một thứ gì đó cực kỳ quyến rũ.Quyển 4Chương 451: Phiên KiểmKhông cần hỏi cũng biết ngay con thỏ trắng kia chính là hoá thân của Cửu KhúcLinh Sâm.Hàn Lập hưng phấn nhìn chằm chằm nó.Khi hắn toàn lực sử dụng Đại Diễn Quyết chuyển đến mắt thì thấy rất rõ linh khínồng đậm, cực kỳ kinh người trên thân của con thỏ.Thật không hổ là kỳ vật do thiên địa sinh ra.Hàn Lập cảm khái nhưng không dám buông lỏng chút nào, tay đã sớm bắt phápquyết, nhìn hóa thân Cửu Khúc Linh Sâm không chớp mắt.Lúc này bên ngoài cái đại trận, con thỏ trắng vẫn đưa mũi ngửi ngửi liên hồi, hai mắtnhư hai đốm lửa đảo qua đảo lại mấy lần trên hộp ngọc.Hiển nhiên nó vẫn chưa hài lòng với việc chỉ đứng một chỗ, bộ dáng như muốn thựchiện điều gì đó.Thấy con thỏ trắng thông linh như vậy, Hàn Lập càng trở nên cẩn thận, thần sắc ẩnhiện một chút khẩn trương.Dù sao việc Cửu Khúc Linh Sâm thạo nhất chính là dùng độn thuật trốn chạy, chỉcần thoáng sơ ý là công sức lúc trước đổ sông đổ bể.Khi nó quanh pháp trận một vòng, hai lỗ tai to dài không ngừng nghe ngóng, dườngnhư muốn tìm hiểu xem ở phụ cận có gì không ổn, trù trừ không muốn tiến gần.Hàn Lập có chút lo lắng trong lòng!Bởi vì nếu hóa thân của Linh Sâm nhận biết đây là cái bẫy thì nó sẽ trốn đi mất. Vìvậy hắn đang do dự không biết có tung Kim Ti võng ra để bắt con thỏ trắng kia không.Nếu làm thế thì xác suất thành công thực sự quá nhỏ.Trong lúc Hàn Lập còn đang chần chừ thì bạch quang loé lên, sau khi nhảy nhảymấy lần, thân hình liền biến mất trong đám cỏ dại.Hàn Lập đang ở trên cây nhìn thấy cảnh này thì ngây ngốc như gà gỗ.Nhưng ngay lúc này bỗng nhiên bạch quang trong đám cỏ lại lóe lên, thân hìnhbạch thỏ trong nháy mắt đã bay đến trước hộp ngọc, cúi đầu ngậm lấy đồ vật ở trong,sau đó không chút do dự quay người muốn chạy.Mặc dù Hàn Lập bị những hành động của nó làm cho sững sờ nhưng hắn lập tức tĩnhtáo, làm sao để cho hóa thân kia chỉ dùng kế mọn mà trốn thoát được.Lúc này một đạo hoàng quang từ trên cây cao bắn xuống ngay trên con đường màbạch thỏ muốn chạy trốn, khiến cho nó sợ hãi, xoay mình muốn tìm lộ tuyến khác.Nhưng mọi sự đã chậm.Bốn phía bỗng nhiên xuất hiện quang tráo (màn bảo vệ) màu vàng, phong bế chặtchẽ nơi này.Bạch thỏ đụng vào màn hào quang liền bị bật lại.Sau khi nó lăn trên mặt đất mấy vòng, liền đứng dậy lắc lắc cái đầu nhỏ vài lần,trong mắt tràn đầy vẻ kinh hoảng.Nhưng lập tức bạch quang trên người nó chợt lóe lên, đột nhiên hóa thân là một đạocầu vòng to bằng nắm tay, lập tức chui vào trong lòng đất bỏ chạy.Nhưng đạo hào quang chỉ xâm nhập vào trong đất được vài trượng thì bị màn sángmàu vàng ngăn trở.Lần này nó thật sự kinh hoảng, bay loạn trong quang tráo nhưng vẫn không cáchnào thoát thân được. Lúc này một đạo kim quang từ trên cây ụp xuống, bắt lấy hóa thâncủa Cửu Khúc Linh Sâm.Sau đó thân hình Hàn Lập lóe lên, xuất hiện trên mặt đất.Kim quang lập tức bay trở lại tay hắn, đúng là Kim Ti võng mà Huyền Cốt đã đưacho.Bạch thỏ ở trong võng hiện nguyên hình, liều mạng giãy giụa, thân hình thoáng chốcto lớn, thoáng chốc nhỏ lại nhưng cũng không ăn thua gì.Kim Ti võng cũng biến đổi theo, khi lớn khi nhỏ, trói chặt nó ở trong.Nhìn thấy cảnh này, Hàn Lập vui mừng mỉm cười.Hắn đưa Kim Ti võng lại gần hơn, quan sát một chút bạch thỏ, rồi không khách khíđem cột vào eo lưng. Sau đó hắn khoanh chân ngồi xuống tại vị trí trung tâm của đạitrận, không có ý muốn triệt hạ pháp trận.Hàn Lập hiện tại đang đợi Huyền Cốt đào lấy bản thể Cửu Khúc Linh Sâm rồi hộihọp lại với hắn.Tuy nhiên lúc này Hàn Lập đã lấy Hoa lam (giỏ trúc) cổ bảo từ trong túi trữ vật ra,đặt ở trước người.Tiếp theo phóng xuất hai túi linh thú có Phệ Kim trùng, để chúng bay vòng vòng trênđầu của mình, hình thành nên một đám mây màu vàng nhạt cực to, sau đó thần sắc mớibình thường, ngồi nhắm mắt dưỡng thần.Hàn Lập hi vọng với sự bố trí này có thể khiến cho Huyền Cốt thượng nhân thức thờimột chút. Tốt nhất là không nên trở mặt, thành thật đưa Linh Sâm cho hắn. Bởi vì hắn biếtrất rõ chỉ cần thực lực của mình biểu hiện không tệ thì minh ước giữa hai người mới cókhả năng tiếp tục duy trì.Đương nhiên nếu đối phương thực sự có sát ý, hắn sẽ không khách khí tiên hạ thủ vicường.Mà mặc kệ công dụng thần kỳ trợ giúp ngưng kết Nguyên Anh của Cửu Khúc LinhSâm có đúng hay không thì hắn vẫn phải thu thập.Dù sao danh khí của linh vật này thực sự quá lớn, cho dù không có tác dụng nhưtrên nhưng chắc chắn sẽ có tác dụng diệu kỳ khác.Nghĩ đến đây, Hàn Lập không nhịn được mở mắt ra, xem xét hóa thân bạch thỏ kia.Kết quả tình hình trước mắt làm hắn ngẩn ngơ.Bởi vì tinh thần của nó không như lúc nãy, hoàn toàn nằm bẹp xuống, bộ dáng hữukhí vô lực.Trong lòng Hàn Lập khẽ động, biết bản thể của nó đã bị Huyền Cốt đào lên, nếukhông sẽ không thành như vậy.Lập tức Hàn Lập nhìn chăm chú bầu trời phía trên rừng cây.Sau thời gian khoảng một bữa cơm, đoàn mây mù do Huyền Cốt thượng nhân biếnthành cuối cùng đã bay thẳng đến bên trên pháp trận rồi sau đó mới ngừng lại.Nhưng lão quái không thu lại pháp thuật, mà lơ lửng trên không trung, không nói gì.Thần sắc Hàn Lập không chút thay đổi, đứng dậy, giương mắt nhìn đám mây mù,cũng không có ý tứ muốn mở miệng.Sau hồi lâu âm thanh lạnh lùng của Huyền Cốt mới vang lên.“Bộ dáng ngươi làm như đang gặp phải cường địch, vậy là có ý tứ gì?” Lời nói nghecực kỳ băng hàn.“Không có ý tứ gì cả, chỉ là tu vi tại hạ thực sự quá thô thiển, rất sợ tiền bối độtnhiên trở mặt hạ độc thủ mà thôi.” Hàn Lập bình tĩnh trả lời.“Hừ! Ngươi không khỏi quá đa tâm đi. Ta nếu như không muốn cho ngươi linh vật,vậy hà tất phải đưa ngươi đến một nơi xa xôi thế này? Đừng quên rằng ta còn cần ngươixuất thủ trợ giúp đối phó với tên nghịch đồ kia.” Dường như Huyền Cốt đang cường hànháp chế nộ khí để giảng giải.“Tiền bối không biết có một câu gọi là “trước khác nay khác” sao? Khi tiền bối vừatiến vào Hư Thiên điện, đích xác cần vãn bối hỗ trợ nhưng hiện tại tiền bối đã có trợ thủkhác nên Hàn mỗ không dám chắc chắn tin tưởng.” Hàn quang trong mắt Hàn Lập bắn ragiống như đao sắc kiếm bén, nhìn chòng chọc đối phương.“Lời này của ngươi là có ý gì?” Thanh âm Huyền Cốt càng trở nên lạnh lẽo, ẩn ẩnlộ xuất vẻ giật mình.“Tiền bối không cần giả bộ nữ, gọi vị kia ra đi. Vừa rồi hắn hóa hình truy tìm LinhSâm đã bị tại hạ nhìn thấy rồi. Không cần lấp la lấp ló nữa.” Hàn Lập nhíu mày, khôngkiên nhẫn nói.Nghe xong lời này, Huyền Cốt liền trở nên im lặng, nhưng không lâu sau trong đámmây mù vang lên thanh âm hùng hậu của nam tử kia.“Tiểu tử, ngươi làm sao phát hiện được ta? Ta không tin ngươi có khả năng nhìn raHóa hình chi thuật.” Nam tử không khách khí hỏi.“Tại hạ không có hứng thú trả lời vấn đề đó. Vãn bối hiện tại chỉ muốn hỏi HuyềnCốt tiền bối một lần nữa là tiền bối muốn cùng đấu đá với tại hạ, dẫn đến kết cục lưỡngbại câu thương để tiện nghi cho tên nghịch đồ Cực Âm kia sao?” Thần sắc Hàn Lậpmang một tia trào phúng hỏi.“Lưỡng bại câu thương?! Ngươi cũng quá tự đại đó! Mặc dù giết ngươi phải mấtchút sức lực nhưng cái giá nho nhỏ ấy, lão phu vẫn có thể xuất ra được.” Nói xong lờinày, từ trong đám mây mù đột nhiên bắn ra một đạo hoàng quang, công kích lên quangtráo của đại trận.Vòng bảo hộ đột nhiên biến đổi, từ màu vàng chuyển thành màu đỏ, vị trí trung tâmchợt trở nên cực kỳ nóng, giống như một cái lò nướng vậy.Hàn Lập thấy cảnh này, thần sắc không thay đổi, chỉ thở dài một tiếng, cánh taynhấc lên, một đạo pháp quyết màu xanh bắn ra nhập vào quang tráo.Nhất thời màu vàng, đỏ sau vài lần thay đổi, liền khôi phục lại vẻ ban đầu giống nhưmộng ảo mà thôi.“Di! Ngươi đã làm gì trận kỳ của ta?” Âm thanh giật mình trong đám mây truyền ra.“Động tay động chân? Nếu làm thì cũng là do các hạ làm chứ!” Hàn Lập không cóý tứ muốn hồi đáp.“Hừ, giỏi lắm! Cái Kim Ti cầu kia của ta ngươi dùng không tệ lắm.” Lời nói HuyềnCốt bỗng nhiên thay đổi, trở nên lạnh lùng.“Cái gì? Chẵng lẽ ngươi…”Thần sắc Hàn Lập đại biến, nghĩ đến cái gì đó liền rứt Kim Ti võng ném ra xa.Nhưng thanh âm của Huyền Cốt chưa dứt thì Kim Ti võng liền chợt lóe, màu sắc trởnên đen kịt.Tiếp theo nó hóa thành một luồng hắc khí cực kỳ nhỏ, nhanh chóng bắn tới thân hìnhHàn Lập, đem hắn nhốt vào trong rồi lập tức co lại. Mà con thỏ ở trong võng không cầnhỏi cũng biết bị bỏ lại nhưng nó vẫn không động đậy, dường như đã lâm vào trạng tháihôn mê.Đột nhiên bị vây như thế, cho dù Hàn Lập có trấn định đi nữa thì thần sắc cũng khẽbiến.“Tiểu tử, tư vị Âm Hồn ti như thế nào? Bây giờ ngươi còn có thể vận dụng đượcpháp lực sao?!” Lúc này Huyền Cốt đắc ý cười lớn.Hàn Lập nghe vậy, trong lòng cả kinh, sắc mặt trở nên tái xanh.Quyển 4Chương 452: Lôi Đình Chi KíchHàn Lập chỉ cảm thấy pháp lực trong cơ thể mình dường như đông lại, không cáchnào sử dụng được. Việc này chắc chắn là do Âm Hồn ti khống chế rồi.Trong lòng hắn không khỏi hoảng sợ, vội vàng ngưng thần nhìn kỹ nó.Có rất nhiều tia nhỏ màu đen quấn quanh mình của hắn, nhàn nhạt toả ra âm khí, vừathấy đã biết nó là một thứ tà vật vô cùng quỷ dị.Da mặt Hàn Lập co rút lại.Lúc đầu khi cầm Kim Ti võng, hắn không phải không hoài nghi đối phương đã độngthủ cước lên đó, mặc dù đã cẩn thận kiểm tra mấy lần nhưng hắn vẫn không phát hiện racái gì khác thường cả.Trên người hắn cũng chẳng có pháp khí thuần kim nên chỉ có thể miễn cưỡng sửdụng nó mà thôi.Còn sau khi dùng Kim Ti võng bắt được Linh Sâm, thì hắn cũng vứt bỏ sự hoài nghira khỏi đầu.Hắn cũng không nghĩ đến việc hôm nay vừa mới trở mặt với lão quái liền bị đốiphương dùng vật đó ám toán, ngay cả pháp lực chân nguyên đều không sử dụng được.Khuôn mặt của Hàn Lập chỉ phát xanh trong chốc lát, rồi lập tức khôi phục lại nhưbình thường.Bởi vì hắn biết rõ bên ngoài đã có trận pháp phòng hộ, trong nhất thời đối phươngcũng khó mà có biện pháp bắt hắn, cũng đủ thời gian để hắn giở thủ đoạn giải trừ cấmchế.Nghĩ vậy, Hàn Lập liền cười lạnh một tiếng, đang định kêu đám Phệ Kim Trùng,nhưng lúc này từ phía sau truyền đến một tiếng “Phốc”.Tiếng động này cực nhỏ, nếu thần thức của Hàn Lập không sớm bao phủ toàn đạitrận thì sợ rằng hắn đã hoàn toàn không cách nào phát hiện ra việc dị thường này. Râu tóccủa Hàn Lập dựng đứng lên, không suy nghĩ thêm mà đột nhiên xoay người một cái,đồng thời trong miệng phát ra một tiếng bén nhọn xé gió, đàn Phệ Kim Trùng với khí thếlong trời lở đất từ trên không trung lao xuống."Ầm !!!" Một tiếng nổ từ phía sau truyền đến, sắc mặt Hàn Lập liền trở nên trầmtrọng.Chỉ thấy đàn Phệ Kim Trùng phía sau đang ngăn cản một cái bóng người màu xanhbiếc quỷ dị, liều mạng tấn công đối phương.Mặc dù mặt mũi người này mơ hồ nhưng toàn thân tràn đầy quỷ khí, hai tay hóathành hai con cự mãng (rắn lớn) màu xanh biếc không ngừng huy động đánh đám PhệKim Trùng bay dạt qua một bên, khiến cho chúng không thể nào tiến gần tới hắn nửabước, vì vậy cũng không có cách nào thành công.Nhưng việc khiến cho Hàn Lập khó tin chính là màn sáng bảo hộ trận pháp vẫn nhưthường, không hiểu bằng cách nào mà tên quỷ ảnh kia không cần đụng chạm đến cấmchế, vẫn có thể xông vào.Hàn Lập còn chưa kịp trấn tỉnh lại thì bóng xanh đã mở miệng chửi to."Con bà nó, đây là loại quỷ trùng gì mà ngay cả vô hình pháp thể của ta cũng bị cắnnuốt luôn. Thật quá tà môn." Nghe ra thì đúng là âm thanh của gã nam tử lạ mặt lúctrước, bộ dáng hắn đã có chút chật vật.Hàn Lập lúc này mới chú ý tới. Đám Phệ Kim Trùng khi tấn công tới bóng xanh liềnbị hai cách tay cự mãng đẩy bay ra ngoài nhưng trong tích tắc tiếp xúc đó, Phệ KimTrùng liền cắn nuốt thôn phệ lục quang, chẳng trách đối phương kinh nộ như thế.Chỉ là vị này vừa mới ở trên đám mây nói chuyện, lúc nào đã tiềm phục đến saulưng rồi đột nhiên ra tay ám toán mình?Hàn Lập nghĩ mãi vẫn không ra.Nhưng vần đề này chỉ thoáng hiện qua trong đầu của hắn rồi biến mất bởi vì hiện tạikhông phải là thời điểm để suy ngẫm.Hắn cũng không có ý tứ muốn nói chuyện thêm với đối phương nữa, nên hé miệng húlên một tiếng bén nhọn.Lúc này một đám nhỏ Phệ Kim Trùng tách ra bay trở về, trong nháy mắt đã bámxung quanh thân hình Hàn Lập rồi mở to miệng cắn xé hắc khí.Do pháp lực đã bị không chế nên Hàn Lập chỉ có thể dùng thanh âm để điều độngđám Phệ Kim Trùng mà thôi.Hàn Lập nhất định phải thoát khốn trước khi đối phương tìm được biện pháp ứng phóvới Phệ Kim trùng. Dù sao khi đang ở trong quỷ vụ, chúng đã bị một trận quỷ hống khiếncho nguyên khí đại thương, chuyện này hắn vẫn đang còn nhớ như in.Nếu đối phương cũng làm như thế thì việc này thực sự gay go rồi.Đúng lúc này, tầng bảo hộ ở bốn phía của trận pháp dường như bị vật gì đó đánhmạnh vào làm cho hoàng quang lóe lên vài cái rồi trận pháp bắt đầu lắc lư, rung chuyển.Hàn Lập thấy vậy liền lạnh lùng quay đầu liếc nhìn một chút.Chính là Huyền Cốt từ giữa không trung đang muốn trợ giúp gã nam tử kia nên cũngphát động tấn công.Từ trong đám âm vân bắn ra từng luồng hắc khí có đường kính khoảng một trượnghung hăng tấn công tới màn hào quang phòng hộ của trận pháp. Mắt thấy cấm chế có thểkhông chịu được bao lâu nữa.Hàn quang trong mắt chớp động, Hàn Lập ngoảnh đầu lại, không để ý gì nữa.Hắn nhìn cái bóng xanh đang bị đám Phệ Kim Trùng bao vây tấn công ở cách mìnhhơn mười trượng. Môi hắn mím chặt, mặt không chút thay đổi.Âm Hồn ti trên thân chỉ trong một thời gian ngắn đã bị đám Phệ Kim Trùng liên tụccắn xé, thôn phệ gần phân nửa. Hàn Lập đã cảm giác được chân nguyên pháp lực đangdần hồi phục, không nhịn được lộ ra một tia vui mừng.Chỉ cần pháp lực khôi phục thì hắn vẫn còn rất nhiều thủ đoạn để thi triển.Nhưng lúc này cái bóng màu xanh biếc cất lên một tiếng gầm nhẹ, thân hình độtnhiên quay tít như con vụ, hóa thành một cơn lốc xoáy, xông vào đám kỳ trùng để tiếnvề phía trước thêm vài trượng khiến cho hắn gần Hàn Lập hơn vài phần.Gần một vạn con Phệ Kim Trùng liền nối đuôi nhau nhào tới, mặc dù phần lớn bị convụ quay mạnh, văng ra xa nhưng vẫn còn một số bám chặt vào đó làm cho tốc độ củaquỷ ảnh càng lúc càng chậm lại.Những con Phệ Kim Trùng khác thấy vậy, không chút khách khí ùn ùn tiến lên.Một lát sau, cái bóng xanh đã bị đám Phệ Kim Trùng bao phủ toàn thân, làm chohắn không còn cách nào chuyển động được nữa. Mắt thấy việc này xảy ra giống như ởtrong quỷ vụ khiến cho Hàn Lập mừng rỡ.Nhưng lập tức Hàn Lập trở nên kinh ngạc!Mắt thấy quỷ ảnh màu xanh biếc giống như muốn tự sát, trong lòng hắn không cócao hứng mà ngược lại còn cảm thấy có điều gì đó không ổn.Sự việc phát sinh tiếp theo càng chứng thực cho dự cảm của hắn.Lục ảnh bị đám Phệ Kim trùng bám chặt xung quanh, chỉ trong chớp mắt liền bànhtrướng, căng phồng lên thành một quả cầu to, quang mang trở nên chói mắt."Bất hảo!" Hàn Lập thầm kêu một tiếng, muốn gọi đám Phệ Kim Trùng quay vềnhưng hắn chưa kịp làm gì thì "Ầm" một tiếng, quả cầu nổ tung, phát ra âm thanh đinh tainhức óc.Lúc đó liền xuất hiện một cổ khí tức vô cùng âm lãnh, đem tất cả phi trùng bao phủvào bên trong.Tiếp theo tại vị trí trung tâm của vụ nổ, nơi phát xuất hào quang chói mắt, một tiasáng màu xanh nhạt đột nhiên bắn ra, trong nháy mắt liền đến trước mặt Hàn Lập vẫnđang bị trói bởi một chút hắc khí còn sót lại."Thân thể của ngươi được bổn đại gia tiếp nhận!"Trong tiếng cười cuồng ngạo, tia sáng màu xanh lóe lên, đột nhiên hóa thành quỷđầu hung dữ to khoảng vài thước, hung hăng bắn tới.Huyền Cốt ở trên không trung chứng kiến màn này, trên mặt lộ ra vẻ mỉm cười,công kích lập tức ngừng lại, mặc dù vòng bảo hộ chỉ cần đánh thêm vài cú nữa sẽ lậptức bị phá hủy.Hàn Lập giương mắt nhìn về quỷ đầu đang bay về phía mình, thần sắc cực kỳ bănglãnh.Khi nó chỉ cách hắn khoảng hơn một trượng thì trong mắt Hàn Lập xuất hiện một tiaâm lệ, trên thân đột nhiên bạo phát một cổ sát khí cực kỳ cường đại.Cổ sát khí này cực kỳ hung mãnh, giống như thực chất vậy, khiến cho quỷ đầukhông khỏi rùng mình, phải ngừng lại một chút.Hàn Lập đột nhiên hé miệng, một đạo điện hồ màu vàng to lớn xuất hiện, chớp mắtliền xuyên qua mặt quỷ ở rất gần, căn bản không thể tránh né được.Quỷ đầu kêu thảm một tiếng, lập tức hóa thành một đoàn lục khí, điên cuồng gàothét rồi trốn chạy thục mạng.Nhưng Hàn Lập làm sao có thể để hắn dễ dàng thoát đi như vậy được.Lúc này điện hồ ào ào tuôn ra, chút hắc khí còn dư trên người trong nháy mắt liền bịhủy diệt không còn một mảnh.Hàn Lập không chút do dự, thân hình nhoáng lên vài cái, người đã đến phía sau củađoàn lục khí.Tiếp theo sắc mặt hắn không đổi, tay phải nhanh chóng chụp về phía trước.Trên năm ngón tay liền xuất hiện điện hồ màu vàng nhạt, lục khí lập tức tan thànhmây khói. Lúc này trên tay Hàn Lập đã xuất hiện một viên châu màu xanh biếc, lóe lênhào quanh quỉ dị, giống như vật sống vậy.Hàn Lập chỉ lạnh lùng liếc nhìn một lần, rồi sau đó không chút khách khí bóp lại.Âm thanh nghiền nát vang lên, viên châu dưới sự công kích của điện hồ đã biếnthành bột phấn.Hàn Lập chẳng kiêng nể gì dùng Ích Tà Thần Lôi vì biết rằng cho dù bóng xanhthuộc cấp bậc Quỷ Vương, nhưng dưới tình huống không có nhục thân, việc giết chết chỉtrong chốc lát.Nhưng mức độ dễ dàng như thế cũng khiến hắn có chút ngoài ý muốn.Tuy vậy Hàn Lập lúc này ngẩng đầu lên, nhìn Huyền Cốt đang đứng trên khôngtrung, thần sắc không chút thay đổi nói:“Đem Cửu Khúc Linh Sâm giao cho ta, ta có thể xem như không có việc gì phátsinh, tiếp tục hợp tác với ngươi. Nếu không, không phải ngươi chết thì là ta vong!Thanh âm hắn cực kỳ bình tĩnh, nhưng ý tứ trong đó cực kỳ âm hàn, khiến cho thầnsắc Huyền Cốt trở nên rất khó coi.“Tốt! Tốt lắm!” Huyền Cốt thượng nhân nhìn thẳng Hàn Lập, sau nửa ngày mới mởmiệng nói ra mấy chữ như vậy.Điều này khiến cho Hàn Lập không khỏi nhíu mày, hai mắt nhìn chằm chằm đốiphương.“Nếu hắn đoạt xá không thành công thì phải trách bổn sự của hắn quá tệ. Ta tự nhiênsẽ hợp tác với kẻ chiến thắng. Cửu Khúc Linh Sâm này người cầm lấy đi!” Đám mây mùbị Huyền Cốt thu lại, thân hình lộ xuất ra.Tiếp theo tay hắn giương lên, một cái hộp màu vàng từ trên không trung bắn thẳngxuống chỗ đứng của Hàn Lập.Quyển 4Chương 453: Cực Âm Lai TậpTrên mặt của Hàn Lập lúc này không chút có biểu tình nào, tùy ý để cho cái hộp baytới màn hào quang chạm vào quang tráo, rơi ra phía ngoài trận pháp.Hắn không có ý hủy bỏ cấm chế.Hàn Lập chỉ dùng ánh mắt cẩn thận nhìn chằm chằm vào cái hộp mà không nói câunào."Như thế nào, ngươi sợ cái hộp là do Âm Hồn ti biến ảo mà thành sao? Việc nàyngươi yên tâm, bây giờ lão quỷ đã chết, ta chỉ có thể cùng ngươi liên thủ mới tiêu diệtđược Cực Âm nên sẽ không ra tay với ngươi nữa đâu. Hơn nữa Kim Lôi Trúc pháp bảotrên người ngươi nhiều như vậy, thực ngoài ý liệu của ta. Vì vậy khi đối phó với HuyềnÂm Đại Pháp của Cực Âm, nhất định rất là hiệu quả. Cho nên ta sao lại muốn tự chặt đicánh tay của mình chứ!" Huyền Cốt hai tay chắp sau lưng, nhìn Hàn Lập trong màn hàoquang bình tĩnh nói.Hàn Lập nghe lời này xong nhưng cũng không thèm nhìn lấy Huyền Cốt một lần.Thật sự mà nói nếu hắn đã có lý do ám toán mình một lần thì không lý do gì lạikhông ám toán mình thêm lần thứ hai nữa.Những lời trong miệng Huyền Cốt nói ra nghe rất là hợp đạo lý và êm tai, nhưng tốtnhất là mình vẫn phải cẩn thận.Nghĩ tới đây, Hàn Lập liền vươn tay ra, một đạo điện hồ màu vàng cực kỳ bén nhọnbắn ra, đánh trúng nắp hộp.Liền nghe “cạch” một tiếng, một tia quang hoa lửa điện lóe lên, cái hộp lắc lư vàicái, không có chút dị biến nào phát sinh.Thấy vậy, Hàn Lập liền thở phào một hơi.Bởi nó nếu do tà vật tạo nên thì chắc chắn không tránh khỏi được một kích của ÍchTà Thần Lôi.Vì vậy, hắn mới yên tâ, đưa tay vẫy một cái, hộp kia từ trên mặt đất liền phóng vềphía hắn.Cùng lúc đó màn hào quang từ bốn phía trong nháy mắt chợt lóe lên, biến mất rồiphục hồi như nguyên trạng lúc đầu. Cái hộp nhân cơ hội này, đã xuyên qua tầng bảo hộbay đến trên tay Hàn Lập.Lúc này Huyền Cốt vẫn ở trong vòng thần thức giám thị của Hàn Lập, thân hìnhkhông cử động gì cả. Điều này làm cho hắn an tâm một chút, cúi đầu nhìn cái hộp vàngtrên tay.Nhưng hắn chỉ nhìn nó, hàn quang trong mắt chuyển động, vẫn không mở nắp hộpra, không biết đang suy nghĩ đến việc gì nữa.Huyền Cốt ở trên không trung thấy bộ dáng Hàn Lập cẩn thận như thế, chỉ cười lạnhmột tiếng. Rồi nhàn nhã nhìn xung quanh mà không có chút ý tứ thúc giục nào cả.Hàn Lập nhìn hóa thân của Linh Sâm là con thỏ trắng đang nằm trên mặt đất.Giờ phút này nó nằm trên mặt đất không nhúc nhích, dường như vẫn còn đang bị hônmê bất tỉnh.Hàn Lập hơi trầm ngâm, rồi hai ngón tay nhẹ nhàng hướng tới cái hộp bắn ra một đạokình khí.Lúc này một đoàn thanh quang tại nắp hộp cùng với hai ngón tay bỗng nhiên phátsáng, rồi nắp hộp liền tự động mở ra, lộ xuất đồ vật ở trong.Hàn Lập chăm chú nhìn thì thấy nó cũng không lớn lắm.Cái này dài khoảng nửa thước, toàn thân một màu vàng đất, lớp da bên ngoài khô,nhăn nheo giống như là một khúc rể cây bình thường vậy, khiến cho Hàn Lập không thểnói gì được.Nếu có chỗ khác biệt thì chỉ là trên đầu của nó có một đoá hoa nhỏ màu bạc thậtđẹp, tỏa ra mùi hương cùng với linh quanh nhàn nhạt, làm cho tinh thần của Hàn Lậpkhông khỏi rung lên.Trong lúc Hàn Lập còn đang phân vân hồ nghi vật ấy thực sự là Cửu Khúc Linh Sâmhay là một vật nào đó do Huyền Cốt cố tình đem đến để lừa gạt mình, thì lúc này conthỏ trắng đang nằm bất động trên bãi cỏ đột nhiên tung người lên, hóa thành một đoànbạch quang, nhanh như chớp bay đến “khúc rễ” đang nằm trong hộp.Hàn Lập đầu tiên ngẩn ra nhưng sau đó sắc mặt trở nên vui mừng.Nếu một khi con thỏ trắng hóa thân của Cửu Khúc Linh Sâm bám chặt lấy vật tronghộp thì rõ ràng nó phải là hàng thật giá thật, điều này khiến cho Hàn Lập yên lòng.Hàn Lập cũng không thể để cho nó cùng với bản thể của mình hợp lại thành một.Do đó hắn không khách khí lấy ngón tay bắn ra một đạo kiếm quang màu xanh,kích trúng vào đầu con thỏ trắng, khiến cho nó văng ra xa.Nhưng con thỏ này thấy bản thể trước mắt, vì vậy vẫn liều mạng phóng tới một lầnnữa, bộ dáng không đạt được mục đích thì không chịu bỏ qua.Việc này làm cho Hàn Lập có chút không kiên nhẫn.Một đạo quang điện hồ đột nhiên bắn ra, triệt để đánh cho con thỏ rơi xuống mặtđất, da lông bên ngoài bị cháy đen một mảng lớn, hoàn toàn hôn mê bất tỉnh.Sau đó, Hàn Lập mới đem con thỏ trắng này đặt vào trong hộp.Ngay khi hoá thân thỏ trắng tiếp xúc với bản thể của Cửu Khúc Linh Sâm, bạchquang lóe lên, nó tự động nhập vào trong bản thể. Hàn Lập liền đậy nắp hộp lại rồi hạmột cái cấm chế nho nhỏ, phòng ngừa nó chạy trốn.Làm xong này hết những việc này, Hàn Lập mới thở phào một hơi nhẹ nhõm.Huyền Cốt vẫn không có bộ dáng muốn động thủ, điều này làm cho Hàn Lập càngcảnh giác hơn vài phần.Vì vậy, hắn liền đem cái hộp bỏ vào túi trữ vật, rồi lên tiếng hỏi:"Tiền bối đã đem Cửu Khúc Linh Sâm giao cho tại hạ, mà không sợ rằng vãn bốinhân cơ hội này chạy trốn sao?"Hàn Lập hỏi thăm dò một câu!"Trốn? Ngươi cho rằng khi có nó thì ngươi có thể sử dụng được sao? Nếu khôngbiết cách luyện chế thì cũng không phát huy được tác dụng đâu!” Huyền Cốt thu hồi ánhmắt đang nhìn chung quanh, chuyển về phía Hàn Lập chậm rãi nói.Nghe xong lời này, Hàn Lập nhíu mày, định nói cái gì đó.Huyền Cốt Thượng Nhân cũng không để cho hắn tiếp lời mà cười lạnh nói:."Trên người ngươi đã bị Cực Âm động tay động chân rồi, dù cho ngươi có chạy tớichân trời góc biển cũng không thoát khỏi truy tung của hắn. Hay là thức thời hợp táccùng ta. Nếu không, cho dù ngươi mang theo Linh Sâm trốn ra khỏi Hư Thiên Điện thìsau này… hắc hắc!""Động tay động chân?" Hàn Lập thần sắc biến đổi, nhưng liền khôi phục lại như bìnhthường.Với thần thức cường đại của mình, Hàn Lập không tin việc mình bị người khác độngtay động chân mà hoàn toàn không biết.Huyền Cốt thấy vậy, tự nhiên đoán được hắn không tin việc mình nói.Lúc này khóe miệng khẽ nhếnh lên một cái, muốn đưa ra chứng cớ nhưng sắc mặtchợt biến đổi, đột nhiên quay người lại hướng xa xa nhìn tới.Điều này làm cho Hàn Lập cảm thấy có chút kỳ lạ. Nhưng đồng thời trong lòngcũng cảnh giác hơn, không khỏi thầm đoán lão ma đang muốn làm trò quỷ gì đây.Ai ngờ Huyền Cốt lập tức xoay người lại, nói một câu làm cho Hàn Lập trở nên lolắng."Cực Âm đang tới đây. Chỉ sợ là tới tìm ngươi. Ngươi tự lo cho tốt đi! Ta trước hếtphải ẩn trốn rồi mới nói sau." Lời vừa thoát ra, Huyền Cốt đã hoá thành một đám mây, bỏchạy mất, trong nháy mắt đã không còn thấy tăm hơi.Hàn Lập trợn mắt há hốc mồm!Khi hắn đang hoài nghi những lời Huyền Cốt nói là thật hay giả thì từ phía chân trờiầm ầm truyền tới tiếng quỷ khóc, sau đó là đám mây đen thật lớn chậm rãi từ xa xa bayđến.Xem phương hướng của nó thì đúng là hướng về phía chỗ Hàn Lập đang đứng.Trong lòng hắn không khỏi lo sợ!Đám mây đen này đúng là do thi triển Huyền Âm Đại Pháp tạo nên khí thế kinhngười, chắc chắn đến tám chín phần là của Cực Âm tổ sư.Chẳng lẽ hắn thật sự đã bị Cực Âm ám toán mà không hay biết???Nếu không thì Cực Âm tổ sư sao lại chạy đến địa phương xa xôi này, lại còn chuẩnxác bay tới phía mình nữa chứ.Đồng thời, Hàn Lập trong lòng cũng mắng to Huyền Cốt Thượng Nhân.Không phải là lão quái vật đã nói cùng mình liên thủ đối phó với Cực Âm sao chứ!Giờ đây khi đối phương tới thì hắn lại bỏ chạy trối chết, chỉ để mình hắn lưu lại nơi đây.Điều này làm cho Hàn Lập vô cùng buồn bực!Bây giờ mà muốn tránh né cũng không còn kịp nữa. Xem ra chỉ còn cách tuỳ cơ ứngbiến mà thôi.Ngay cả Hàn Lập còn chưa kịp thu hồi trận pháp thì đám mây đen trong nháy mắt đãtới bên trên rừng cây rồi dừng lại.Lúc này Hàn Lập cũng không còn lựa chọn nào khác, mà đành đứng nhìn chăm chú,trong lòng rất căng thẳng, chẳng nói điều gì.Hắn nghĩ rằng chắc chắn đối phương sẽ không làm cái việc vừa thấy người liền hạsát thủ, nhân tiện muốn biết rõ ràng rút cuộc là vì sao mà Cực Âm cứ theo sát chính mìnhkhông tha.Việc này đã khiến hắn suy ngẫm rất lâu nhưng vẫn không có lời giải, khiến cho hắnvô cùng buồn bực!Nghĩ tới đây, trong lòng của Hàn Lập liền trở lại bình thường, chỉ ngưng thần nhìnđám mây đen trên không trung, chờ đối phương mở miệng trước.Nhưng Hàn Lập vạn lần cũng không nghĩ tới là từ trong đám mây đen đầu tiêntruyền đến là một tiếng hừ lạnh, tiếp theo là một đạo hắc quang đột ngột kích thẳng tớimàng hào quang phòng hộ của trận pháp.Nhất thời hoàng quang chợt lóe, tiếng vỡ tan vang lên, trận pháp căn bản không thểngăn trở một chút nào, lập tức bị phá hủy.Đạo hào quanh không bị gì ngăn trở, tiếp tục tấn công về phía Hàn Lập.Sắc mặt Hàn Lập trơ nên cực kỳ tái nhợt.Không kịp suy nghĩ, thân hình hắn nhoáng lên vài cái, người đã thoát ra khỏi vị tríban đâu, xuất hiện ở một chỗ phía sau, cách đó khoảng hơn mười trượng, thần sắc vừa sợvừa giận.Hàn Lập không hề chần chừ, vung hai tay lên, mười con khôi lỗi cự viên cao to xuấthiện, ngăn trở trước mặt của hắn, tiếp theo mấy túi linh thú cũng đều được phóng ra. Ánhmắt Hàn Lập cực kỳ băng hàn.Hắn biết xác suất chiến thắng rất thấp nhưng nếu đối phương thực sự muốn giết hắnthì hắn phải liều mạng một phen.Hắn tuyệt đối sẽ không bó tay chịu chết.Đồng thời chân nguyên trong cơ thể cũng đã tập trung lên chín thanh Thanh TrúcPhong Vân kiếm.Quyển 4Chương 454: Dụ HoặcDường như nhìn ra được địch ý và sự cảnh giác của Hàn Lập nên đám mây đen trênkhông trung liền nhanh chóng thu lại, khiến cho ma khí chuyển động cuồn cuộn và mạnhlên.Hàn Lập trong lòng sợ hãi, suýt nữa nhẫn nhịn không được, định để tất cả cự viênkhôi lỗi tấn công thì bên tai nghe được tiếng của Huyền Cốt lạnh như băng truyền đến."Tiểu tử, đừng vọng động ra tay. Hắn chỉ thị uy ra oai với ngươi mà thôi, không thựcsự động sát cơ đâu. Trước tiên xem tên nghịch đồ này tìm ngươi có mục đích gì rồi mớinói tiếp!”Lời nói của Huyền Cốt làm Hàn Lập ngẩn ra, lập tức thanh tỉnh trở lại.Sau khi khống chế được cảm xúc trong lòng, hắn không kiêu không nịnh mở miệnghỏi:"Cực Âm tiền bối đại giá quang lâm đến đây tìm vãn bối không biết có gì chỉ giáokhông?"Âm thanh của Hàn Lập trầm thấp nhưng rất bình tĩnh."Có thể chịu được một kích của lão phu rồi vẫn trấn định như thế, xem ra lá gan củangươi cũng không nhỏ!" Từ trong đám mây đen trên không trung truyền tới âm thanh củaCực Âm Tổ Sư, nhưng Hàn Lập không biết là hắn đang khen hay đang khinh mình nữa."Với thân phận Nguyên Anh kỳ của tiền bối, nếu muốn tiêu diệt vãn bối thì lá ganlớn hay nhỏ cũng đâu có gì khác nhau." Hàn Lập nhíu hai hàng lông mày, thần sắc lậptức trở lại như bình thường trả lời.Bởi vì hắn biết được Huyền Cốt không có đi xa, mà chỉ ẩn nặc ở gần đây nên cũngthấy an tâm một chút.Nếu hắn liên thủ với lão ma Huyền Cốt, người rất am hiểu nhược điểm của HuyềnÂm đại pháp, thì cũng không phải không thể đánh với đối phương một trận. Nhưng vớiđiều kiện là khi hắn đấu với Cực Âm thì Huyền Cốt xuất thủ hỗ trợ. Tuy nhiên việc nàyHàn Lập không có nắm chắc, bởi vậy hắn cũng không muốn chọc giận đối phương.Lúc này, trên không trung đám mây đen đã thu lại.Sau vài lần lóe lên, đám mây đen liền tiêu tán, trên không trung xuất hiện ra một vịtrung niên nhân và một tên thanh niên thấp bé vô cùng xấu xí, chính là Cực Âm Tổ Sưcùng Ô Sửu."Ngươi gọi là Hàn Lập thuộc tán tu trong Thiên Tinh Thành, ta nói không sai chứ?!"Trung niên nhân nhìn Hàn Lập, có chút hứng thú hỏi."Không sai, tại hạ chính là Hàn Lập. Xem ra tiền bối đã biết tại hạ rất rõ." Hàn Lậplộ ra một tia cười khổ, có chút bất đắc dĩ nói."Không cần lo lắng, ta đến đây không phải để gây ra phiền toái. Cũng không vì việcDiệu Âm Môn trước đây mà trút giận lên ngươi. Còn công kích vừa rồi chỉ là do thấytrận pháp này có chút trở ngại nên mới ra tay phá đi!" Cực Âm Tổ Sư lạnh nhạt cười nói."Trở ngại gì chứ, không phải muốn dùng thực lực cường đại để chấn mình ta saochứ!" Hàn Lập trong lòng biết rõ ràng như vậy, nhưng ngoài miệng vẫn cung kính hỏi:."Vậy tiền bối đến đây là…."Mặc dù hắn biết rõ đối phương đang chờ mình hỏi lại, nhưng Hàn Lập cũng chỉ vuốtvuốt mũi cố ý lấp lửng.Nhưng sau khi nghe Hàn Lập nói xong câu này, Cực Âm Tổ Sư cười hắc hắc, haimắt cẩn thận đánh giá Hàn Lập từ trên xuống dưới, khiến cho trong lòng hắn phát lạnh."Ngươi biết vật này chứ?" Cực Âm Tổ Sư đột nhiên lật bàn tay một cái liền xuấthiện một đoạn gì đó màu trắng, sắc mặt nghiêm nghị nói.Tiếp theo không chờ Hàn Lập có thấy rõ hay không, hắn liền ném nó bay thẳng tớichỗ Hàn Lập.Trên mặt Hàn Lập xuất hiện một tia nghi ngờ, chờ vật ấy bay đến trước người liềnvung tay áo lên thu lấy, sau đó cẩn thận đưa ra trước mặt xem xét.Vật này không lớn, hơn nữa cũng không còn trọn vẹn và đầy đủ. Nhưng Hàn Lậpchỉ liếc mắt qua một cái là nhận ra nó ngay.Đây đúng là một đoạn tơ nhện do Huyết Ngọc Tri Chu phun ra.Hàn Lập ngẩn ra, trong lòng có chút kỳ quái tự hỏi không biết vì sao mà đối phươnglại có thứ này trong tay. Suy nghĩ một chút liền nhớ đến trận chiến với Ẩn Sát môn lúctrước, khi mình đột phá vòng vây thì hình như đã sử dụng Huyết Ngọc Tri Chu để đốiphó với yêu thi cản đường, chắc đối phương tìm được nó khi đó.Đối phương hỏi như thế không biết là có dụng ý gì? Hàn Lập thần sắc khẽ biến,trong đầu xuất hiện các loại suy đoán.Nhưng chắc chắn đối phương sẽ không cho hắn có nhiều thời gian để suy nghĩ, saukhi trầm ngâm liền thành thực đáp:"Vãn bối đương nhiên biết, đây là tơ do linh thú của tại hạ phun ra. Có phải tiền bốivì việc này mà tìm đến?"Lúc này vẻ mặt của Hàn Lập có chút hồ nghi, dường như còn pha thêm chút khôngtin.Nhưng trên không trung Cực Âm Tổ Sư vừa nghe xong, trên mặt liền lộ ra vẻ tươicười."Tốt, tốt lắm! Ta lần này đến đây tìm ngươi là muốn nhìn thấy linh thú của ngươimột chút. Ngươi hãy đem nó thả ra để bổn tổ sư xem thử!" Cực Âm Tổ Sư cực kỳ hưngphấn nói, thanh âm vô cùng ôn hòa.Nhưng trong lòng Hàn Lập lại càng cảnh giác hơn.Bởi vì tuy đối phương ẩn giấu rất kỹ, nhưng một tia tham lam lóe lên rồi biến mấttrong khi lão quái vật cười, hắn vẫn nhìn ra được.Hơn nữa đối phương thân là tu sĩ Nguyên Anh kỳ, lại lộ ra loại thần tình như thế đốivới Huyết Ngọc Tri Chu, đối với Hàn Lập mà nói thực sự không phải là một điềm báotốt.Trong lòng mặc dù cảm thấy bất an, nhưng là đối mặt với ánh mắt của Cực Âm TổSư, Hàn Lập sau khi do dự một chút, chỉ còn cách mở miệng nói “Được” mà thôi.Cho xem một chút thì một chút đi! Hàn Lập chỉ có thể buồn bực thầm nghĩ.Tiếp theo hắn khoát tay, nhẹ nhàng vỗ vào túi linh thú.Một đạo bạch quang từ trong đó bay ra, đáp xuống trước mặt Hàn Lập.Sau khi quang hoa thu lại, một con nhện to bằng cối xay xuất hiện, hung hăng nhìnxung quanh.Vừa thấy Huyết Ngọc Tri Chu hiện thân, hai mắt Cực Âm tổ sư như phát hỏa, nhìnchằm chằm không rời, giống như là đang nhìn một kiện bảo vật cực kỳ trân quý vậy, sắcmặt cực kỳ vui mừng."Thật tốt quá! Quả nhiên là Huyết Ngọc Tri Chu! Ha ha…"Một hồi lâu sau đó, Cực Âm Tổ Sư mới đem ánh mắt thu trở về, nhưng lại bỗngnhiên ngửa mặt cười phá lên.Tiếng cười chấn động không gian, làm cho thần sắc của Hàn Lập không khỏi biếnđổi.Tu vi của tu sĩ Nguyên Anh Kỳ quả nhiên sâu không thể lường!Hàn Lập lập tức lộ ra vẻ thận trọng, hắn biết tiếp theo đối phương sẽ đi vào vấn đềchính.Trong khi Hàn Lập còn đang đợi Cực Âm Tổ Sư thì bên tai lại vang lên âm thanh loâu của Huyền Cốt."Ngươi làm thế nào mà có được Huyết Ngọc Tri Chu? Đã có vật ấy, vì sao ngay từđầu không nói cho ta biết?" Lúc này trong âm thanh của Huyền Cốt tràn đầy ý tứ hối hậnvà kinh sợ."Ta có vật này vì sao phải nói cho ngươi biết?!" Hàn Lập vừa nghe nói thế tronglòng liền bực bội.Nhưng hắn liền lập tức bình tĩnh lại. Nếu như ngay cả Huyền Cốt cũng xem trọngnó thì Huyết Ngọc Tri Chu chắc chắn có đại bí mật trong mình. Không biết việc này đốivới mình là lợi hay là hại nữa?Hàn Lập còn đang âm thầm suy ngẫm thì Huyền Cốt có chút nôn nóng dồn dậptruyền âm tới."Tên nghịch đồ Cực Âm này chắc chắn yêu cầu ngươi đi vào nội điện, ngươi cứ việcđồng ý đi theo là được. Ta sẽ âm thầm theo sau bảo vệ cho ngươi." Có lẽ nhận thấyđược khẩu khí nói chuyện của Hàn Lập có chút không ổn, thanh âm của Huyền Cốt hoàhoãn hơn rất nhiều, nhưng rất trịnh trọng dặn dò.Hàn Lập nghe xong, ngược lại càng thêm bất an.Hắn mơ hồ cảm giác được vì Huyết Ngọc Tri Chu nên hắn mới bị lôi cuốn vàotrường tranh đấu này, nếu không cẩn thận sẽ tan xương nát thịt.Hàn Lập còn đang âm thầm hồ nghi thì Cực Âm Tổ Sư rút cuộc cũng mở miệng, nộidung hắn nói cũng nói giống y như là những lời Huyền Cốt đã đoán trước."Hàn Lập, ngươi có muốn đi vào nội điện xem không? Ta có thể mang theo ngươi antoàn ra vào!" Cực Âm Tổ Sư vẻ mặt ôn hoà nói, ý tứ trong đó vô cùng hấp dẫn."Đi vào nội điện?" Hàn Lập nghe xong liền giật mình.Thật sự mà nói nơi này đối với Kết Đan Kỳ tu sĩ, là một địa phương cực kỳ nguyhiểm.Mặc dù bên trong bảo vật vô cùng trân quý, vượt xa các nơi khác của Hư Thiênđiện.Nhưng từ sau khi Hàn Lập biết rõ tình hình nơi đây, thì hiểu được mình không nên đivào.Hôm nay hắn mới vừa chiếm được Cửu Khúc Linh Sâm có tác dụng rất lớn đối vớiviệc ngưng anh, nên càng không muốn mạo hiểm nữa.Về phần đối phương mặc dù ngoài miệng nói là bảo đảm an toàn dẫn hắn ra vào HưThiên Điện, cộng thêm Huyền Cốt cũng hứa hẹn nhưng thật tình hắn không tin những lờinói này.Hắn chỉ có một cái mạng mà thôi!Nghĩ tới đây, Hàn Lập liền miễn cưỡng mỉm cười rồi từ chối nói:"Nội điện đối với vãn bối mà nói, thật sự không thể kham nổi. Vãn bối chỉ cần vượtqua hai cửa trước đó là được, còn nội điện sẽ không đi. Vãn bối thực không có phúcphận lớn như vậy.”Nghe xong lời này, Cực Âm Tổ Sư sắc mặt trầm xuống, lộ ra vẻ âm lệ.Còn gã Ô Sửu bên cạnh hắn thì sắc mặt lộ vẻ giận dữ đột nhiên lớn tiếng tráchmắng:."Hàn Lập, gia tổ không truy cứu ngươi trước đây đã đắc tội với lão nhân gia, hômnay còn hảo tâm muốn mang ngươi đi vào nội điện, mà ngươi còn ba phen bốn bận từchối. Chẳng lẽ ngươi xem thường Cực Âm Đảo chúng ta sao?"Đối với những lời nói của Ô Sửu, Cực Âm Tổ Sư cũng không có ngăn cản, chỉ làtrên mặt lộ ra vẻ không vui vẻ, lạnh lùng nhìn.Còn Hàn Lập thì trở nên im lặng.Lúc này bên tai hắn lại truyền đến tiếng của Huyền Cốt thúc giục hắn đáp ứng yêucầu của đối phương, nhưng Hàn Lập làm sao có thể đồng ý dễ dàng như vậy chứ!"Không đi! Mặc dù không biết Ô đảo chủ kêu tại hạ cùng đi vào nội điện để làm gì,nhưng chắc chắn sẽ không chỉ để tại hạ kiến thức một phen đâu! Nếu có thời gian, chẳngbằng tại hạ tìm kiếm bảo vật ở những chỗ khác an toàn hơn vậy.” Hàn Lập thần sắc lạnhnhạt nói.Quyển 4Chương 455: Ý Ngoại Tần Sinh"Hừ! Ngươi cho rằng bây giờ việc ngươi đi hay ở là do ngươi quyết định hay saochứ? Nếu ngươi nói không đi, ngay bây giờ bổn thiếu chủ sẽ giết ngươi ngay lập tức.Ngươi đừng tưởng rằng có hai Trưởng lão của Tinh Cung bảo đảm thì Cực Âm Đảochúng ta sẽ không dám ra tay giết người?" Cặp mắt ti hí của Ô Sửu phóng ra hung quangnói.Tuy Ô Sửu đã được Cực Âm dặn dò lúc trước, ở một bên đóng vai kẻ ác gây áp lựcvới Hàn Lập, nhưng không biết vì sao trong nội tâm của hắn cũng nhìn Hàn Lập khôngthuận mắt.Loại cảm giác này cơ hồ là do trời sinh, không cần bất cứ lý do nào cả.Hàn Lập tự nhiên cũng có ấn tượng không tốt với Ô Sửu, hiện tại nghe nói thế, HànLập chỉ lạnh lùng nhìn hắn rồi không để ý gì nữa, hướng về phía Cực Âm nói:“Tuy không biết tiền bối cần linh thú của vãn bối để làm gì nhưng nếu chủ nhân linhthú chết thì người khác cũng không có cách nào thu phục được, về điểm này vãn bối rấtrõ, đồng thời lúc nguy cấp tại hạ có thể ra lệnh cho Huyết Ngọc Tri Chu tự bạo, nói vậychắc chắn tiền bối không hi vọng nhìn thấy điều này!”Trong lời nói của hắn có chút ý tứ uy hiếp, khiến cho sắc mặt trung niên nhân đốidiện khẽ biến, lộ xuất một chút ngoài ý muốn.Hàn Lập rất rõ rằng Ô Sửu chỉ là hổ giấy mà thôi, người có khả năng làm chủ ở đâychính là Cực Âm nên hắn căn bản không muốn dây dưa với Ô Sửu.Tuy nhiên hành động này của hắn lại khiến cho vị Ô thiếu chủ thẹn quá hóa giận, trênmặt lóe lên một tia âm lệ, muốn mở miệng nói mấy lời khó nghe nhưng bị Cực Âm tổ sưbên cạnh khoát tay chặn lại.“Tốt, ta rất thích hậu bối có đảm lược. Bổn tổ sư nếu muốn mượn sức Huyết NgọcTri Chu của ngươi tự nhiên sẽ không để cho ngươi đi một chuyến tay trắng. Sau khi vàonội điện, ta sẽ…”Cực Âm tổ sư vừa mới nói đến đây, đang muốn đưa ra hứa hẹn thì đột nhiên sắc mặttrầm xuống, âm thanh đứt quãng.Hắn chậm rãi quay đầu, nhìn chằm chằm phương hướng bên cạnh, trong mắt lộ ra vẻhung ác.“Ai ở đó nghe lén, mau lăn ra đây cho bổn tổ sư!” Thanh âm của lão quái vật cóchút the thé, tràn ngập sát ý, xem ra cực kỳ tức giận.Hàn Lập trong lòng cả kinh, theo bản năng cho rằng Huyền Cốt đã bị phát hiện, lậptức suy nghĩ xem nếu xảy ra cục diện như vậy thì bản thân mình phải ứng phó như thếnào mới tốt.Nhưng một thanh âm già nua truyền đến khiến cho Hàn Lập kinh ngạc.“Ô lão đệ cần gì phải tức giận như thế! Thanh mỗ chỉ là vô ý bắt gặp mà thôi, sẽkhông thực sự muốn động thủ chứ?” Một đạo hào quang màu xanh lóe lên, nho sinh lãogiả đột nhiên xuất hiện ở chỗ cách đó khoảng mười trượng, cười hì hì nhìn hai người CựcÂm.Chẳng ai khác mà là vị “Thanh Dịch cư sĩ” cực kỳ quen thuộc với Cực Âm tổ sư.“Thanh đạo hữu, ngươi theo dõi Ô mỗ sao?” Lão quái thấy vậy, sát cơ trên mặt liềnbiến mất, sau đó sắc mặt cực kỳ khó coi hỏi một câu.“Theo dõi gì đâu. Thanh mỗ chỉ là nhàn nhã đi dạo đến đây, xa xa thấy Ô đạo hữuđàm đạo với vị tiểu huynh đệ này nên muốn đi qua bắt chuyện, không nghĩ tới việc khiếncho đạo hữu mất hứng. Khụ, nếu biết trước như thế, Thanh mỗ tuyệt đối sẽ không lỗmãng.” Nho sinh lão giả cười cười, thờ ơ giải thích.Sau đó hắn mặc kệ việc sắc mặt Cực Âm khi nghe lời giải thích đó đã trở nên trắngbệch, nhìn Huyết Ngọc Tri Chu ở dưới, trong miệng tấm tắc xưng kỳ.“Loại Huyết Ngọc Tri Chu này thực sự là khó gặp a. Nghe tu sĩ tiền bối trước kiaphân tích thì hình như nó là loại linh thú tốt nhất để lấy Hư Thiên đỉnh, xác suất thànhcông hơn xa hỏa mãng của người và Kim Ti tằm của Vạn Thiên Minh.” Thanh Dịch cư sĩlắc lắc đầu nói.“Đi dạo? Vậy sao phải ẩn thân?” Vừa nghe lão giả mặt dày giải thích vậy, Cực Âmtổ sư vô cùng tức giận, tiếp theo lại nghe hắn nói ra bí mật của Huyết Ngọc Tri Chu màmình muốn che giấu nên sắc mặt Cực Âm càng trở nên âm trầm hơn.“Tiểu tử này chính là vị hậu bối mà Ô lão đệ luôn mong ngóng sao? Lão hủ cũng rấtthích những người trẻ tuổi có đảm lược. Thế nào, có hứng thú bái nhập làm môn hạ củabổn nhân không? Thanh mỗ vẫn chưa từng thu đệ tử đó!” Ánh mắt của nho sinh lão giảchuyển từ Huyết Ngọc Tri Chu sang Hàn Lập, nói một câu khiến cho sắc mặt Cực Âmphát xanh, còn Hàn Lập thì ngạc nhiên.“Thu vãn bối làm đồ đệ?” Hàn Lập trừng mắt nhìn, không biết là nên cao hứng haynên kêu khổ.“Thanh đạo hữu, đây là ý gì vậy?” Vẻ mặt Cực Âm lạnh lẽo, hắc khí trên thân nhènhẹ tuôn ra, nhìn chòng chọc lão giả nhấn mạnh từng từ từng từ.“Ha ha! Chỉ đùa một chút thôi, Cực Âm lão đệ cần gì phải khẩn trương như thế. Nếuthực sự ta thu nhận vị tiểu huynh đệ này, chỉ sợ đạo hữu sẽ liều mạng với ta. Tuy nhiênnếu Man Hồ Tử biết ở đây có một con Huyết Ngọc Tri Chu, không biết có ý nghĩ tươngtự như vậy không nữa?” Lão giả khẽ cười một tiếng, trong ánh mắt lóe lên vẻ quỷ dị, hờihời hợt hợt nói.Sắc mặt của Cực Âm giãn ra một chút nhưng khi nghe đối phương đề cập đến ManHồ Tử thì lại cảm thấy đau đầu.Dựa theo ý định ban đầu của Cực Âm thì hắn muốn giấu diếm việc Huyết Ngọc TriChu này, sau đó xúi giục người khác cản trở tu sĩ chính đạo hoặc khiến cho cả hai bênlưỡng bại câu thương, dùng hỏa mãng giả làm bộ không lấy được bảo vật, diễn chongười khác xem, tiếp theo sẽ ngấm ngầm đưa theo Hàn Lập dùng Huyết Ngọc Tri Chuthu lấy bảo vật. Như vậy chỉ có một mình hắn chiếm được Hư Thiên đỉnh.Về phần những điều kiện ban đầu hứa hẹn cấp cho người khác, tự nhiên hắn sẽ lờ đi,không có ý tứ muốn thực hiện.Nhưng vạn lần không nghĩ tới chính là kế hoạch tỉ mỉ của hắn lại bị lão hồ ly trướcmặt phá đám.Giết đối phương diệt khẩu thì hắn không nắm chắc. Huống hồ cho dù có phần thànhcông, hắn cũng không dễ dàng ra tay.Dù sao vẫn còn đó bọn chính đạo Vạn Thiên Minh cần phải đối phó, không thể đểcho thực lực đối phương hai bên quá chênh lệch được.Hiện tại lão giả nhắc đến Man Hồ Tử, càng khiến cho cơ mặt của Cực Âm thu lại.Sự lợi hại của Thác Thiên ma công, năm đó hắn đã được thể nghiệm.Cho dù hôm nay “Thiên Đô thi hỏa” đã có chút thành công, nhưng hắn cũng khôngtự tin có thể đối kháng được với người này. Vạn nhất đối phương cũng lấy cớ thu tiểu tửtrước mắt làm đồ đệ, sau đó lại chiếm phần lớn khi thu thập bảo vật thì hắn cũng chẳngcó biện pháp nào, trừ phi là…Cực Âm tổ sư cũng rất hiểu hoàn cảnh hiện tại, khi thấy không có khả năng giữ gìnđược bí mật của Huyết Ngọc Tri Chu thì lập tức nghĩ làm sao để khi lấy bảo vật khôngphải mất nhiều thứ.Lúc này trong lòng hắn khẽ động, thần sắc quỷ dị nhìn lão giả, lờ mờ đoán đượcdụng ý trong lời nói của đối phương.Nho sinh lão giả thấy vậy liền mỉm cười, tiếp theo môi khẽ động, truyền âm nói vớiCực Âm.Thần sắc Cực Âm trở nên bất định.“Đề nghị đó thế nào?” Lão giả chỉ truyền âm trông chốc lát rồi nhanh chóng nóichuyện như thường.“Hừ, ta đáp ứng!” Cực Âm tổ sư cơ hồ không thèm suy nghĩ, nghiêm mặt, mở miệngđồng ý.“Tốt, vậy là được rồi, Tiếp theo xem trong hai người chúng ta, ai thích hợp thu tiểutử kia làm môn hạ!” Lão giả lộ ra vẻ hài lòng, sau khi nhìn Hàn Lập một cái liền chậm rãinói.“Hắn nguyện ý bái ai làm sư phó, vậy thì để hắn tự lựa chọn đi! Ít ra như thế mớicông bằng.” Cực Âm sư tổ trầm ngâm một chút rồi nói.Lão giả nghe xong ngẩn ra, lộ xuất một tia kỳ quái, nhưng sau khi suy nghĩ, liền gậtđầu đáp ứng.Cực Âm tổ sư thấy vậy, sắc mặt có chút vui vẻ, sau đó cúi đầu nhìn Hàn Lập nhànnhạt nói:“Ngươi chắc cũng đã nghe rõ cuộc đối thoại của chúng ta, Huyết Ngọc Tri Chu kialà vật rất trọng yếu đối với việc lấy bảo vật lần này, vô luận như thế nào cũng sẽ khôngbỏ qua.”“Về phần ngươi nghĩ bởi vì ngươi là chủ nhân của linh thú, ta sẽ không dám giếtngươi nhưng ngươi thực sự đã quá sai lầm rồi. Cần phải biết bổn tổ sự có một phươngpháp luyện chế linh thi. Cùng lắm đến khi đó ta đem Huyết Ngọc Tri Chu giết chết rồiđem nó biến thành yêu thi là được. Chỉ là phương pháp này sẽ khiến tu vi của nó giảmmạnh, không đến khi bất đắc dĩ thì ta sẽ không làm như vậy. Ngươi nếu sợ sau khi sựviệc thành công ta sẽ gây bất lợi thì hai người chúng ta đều có thể thu ngươi làm môn hạ,khi đã trở thành người một nhà và lấy được bảo vật, chúng ta sẽ chia người một phần.Nhìn ngươi cũng biết là người thông minh, hẳn phải biết lựa chọn như thế nào.”Cực Âm tổ sư nhàn nhạt nói, nửa uy hiếp, nửa dụ hoặc khiến cho Hàn Lập tâm thầnvẫn không yên từ khi lão giả xuất hiện, sắc mặt khẽ thay đổi, bộ dáng giống như có chútđộng tâm.Nhưng trên thực tế thì hắn đang âm thầm kêu khổ không ngừng.Sau khi lão giả áo xanh hiện thân, hắn liền biết tình hình càng không ổn.Nguyên lúc đầu còn có một tia hy vọng, muốn hai lão ma vì mình xảy ra xung đột,khi đó hắn có thể thừa nước đục thả câu, nhưng không tưởng được hai lão này quá gianxảo, chỉ trong vài câu ngắn ngủi đã đạt thành hiệp nghị gì đó.Hiện tại cho dù Huyền Cốt xuất hiện trợ giúp, phỏng chừng một điểm tác dụng cũngchẳng có.Mà dùng Huyết Ngọc Tri Chu uy hiếp đối phương xem ra cũng chẳng hơn gì. Nếu ralệnh cho linh thú tự bạo, phỏng chứng cũng bị đối phương chế trụ trước. Ngoài ra hắn chỉcó một mạng, không dám khiến cho tu sĩ Nguyên Anh kỳ nổi giận rồi rước lấy đườngchết.Không đáp ứng xem ra thực sự không được rồi.Quyển 4Chương 456: Cực Âm Môn ĐồHàn Lập nghĩ nghĩ vừa muốn mở miệng thì bên tai bỗng nhiên truyền đến âm thanhcủa Thanh Dịch cư sĩ."Hàn Lập, lão hủ bình sanh chưa bao giờ thu đồ đệ,hơn nữa cách đại hạn cũngkhông còn bao lâu nữa. Nếu ngươi bái làm môn hạ của ta, tất cả y bát pháp bảo tự nhiênđều do ngươi kế thừa. Mỹ sự như vậy cũng không phải ở đâu cũng có thể gặp được.”Thanh âm của Thanh Dịch cư sĩ tràn ngập hấp dẫn.Hàn Lập nghe xong, cho dù biết rõ trong lời nói của đối phương có không ít giả tránhưng vẫn không nhịn được giật mình.Nhưng không chờ hắn suy nghĩ, bên tai còn lại đã vang lên thanh âm trầm thấp củaCực Âm tổ sư."Tiểu tử, ta mặc kệ Thanh lão quái hứa hẹn điều kiện gì nhưng ta muốn nhắc nhỡngươi một chút. Lão quái này xuất thân tán tu, bình thường chỉ đơn thân độc mã, ngoạitrừ độc chiếm một tòa hoang đảo, căn bản không có vật ngoại thân. Cho dù hắn hứa đemtất cả cho ngươi, ngươi đến lúc đó cũng chẳng có đồ gì tốt đâu.”“ Mà Cực Âm đảo của ta lại không giống như vậy. Chẳng những tu sĩ đông đảo, thếlực to lớn, làm thân truyền đệ tử cho bổn tổ sư sẽ có quyền thế, ngươi có tưởng thì cũngkhông tưởng được. Mặc kệ là nữ tu tì nữ xinh đẹp hay là tài liệu luyện đan trân quý, bổntổ sư đều có thể cấp cho ngươi chọn lựa. Mà ta nhìn ngươi cùng với Tử Linh nha đầu củaDiệu Âm Môn rất thân thiết, có phải là có ý với nàng ta hay không? Việc này cũng dễthôi, chỉ cần ngươi bái ta làm sư phó, ta có thể bắt nàng ta về Cực Âm đảo cùng ngươikết thành song tu lô đỉnh (*), sẽ khiến ngươi vừa lòng!” Cực Âm tổ sư rất thẳng thắnđưa ra rất nhiều điều kiện, khiến cho lời của Hàn Lập đã lên đến miệng phải nuốt trở lại.Nhưng vẫn chưa xong, thanh âm của Huyền Cốt lại xen vào.“Hàn tiểu tử, ngươi bái nhập làm môn hạ tên nghịch đồ Cực Âm đi. Chỉ có như vậychúng ta mới có thể tìm được thời cơ thuận lợi giết chết hắn. Đừng quên rằng phươngthuốc đem Cửu Khúc Linh Sâm luyện thành đan dược chỉ có một mình ta biết, ngươi tốtnhất là nên làm theo lời của bổn thượng nhân, bằng không…” Trong lời nói của HuyềnCốt lộ xuất rõ ràng ý tứ uy hiếp.Hàn Lập nghe vậy thì hai mắt trợn trừng.Ba lão quái này đều có ý định xấu xa, hắn bị kẹp ở giữa nếu không cẩn thận sẽ nguyhiểm.Dựa theo ý tứ của mình, nếu thực sự muốn bái nhập làm môn hạ của ai, tự nhiên sẽchọn nho sinh lão gia. Tuy vị này không có thứ gì tốt cho hắn nhưng tối thiểu cũng khôngcó quan hệ dây dưa, lộn xộn. Hơn nữa lại cực kỳ thanh tịnh, không dính tới nhiều điều thịphi.Cho nên việc hứa hẹn mỹ nữ, đan dược, công pháp, Hàn Lập tự nhiên không để vàomắt.Còn bảo sẽ bắt Tử Linh tiên tử, càng khiến cho hắn không nói được gì.Hiện tại Huyền Cốt lại truyền âm qua, Hàn Lập không thể không thận trọng suyngẫm. Ngưng kết nguyên anh là mục tiêu trên con đường tu tiên của hắn, mặc dù còn rấtxa xôi nhưng phương thuốc kia hắn nhất định phải lấy được.Nghĩ đến đây Hàn Lập liền mím miệng, cúi đầu trầm ngâm đánh giá quan hệ lợi hạitrong đó.Sau khi vẻ mặt của Hàn Lập biến hóa vài lần, cuối cùng cũng ngẩng đầu nói ra mộtcâu khiến cho lão giả áo xanh cực kỳ thất vọng, còn Cực Âm thì rất vui mừng.“Đại danh của Cực Âm đảo từ lâu vãn bối đã nghe qua, vãn bối về sau xin Ô tiềnbối chỉ điểm nhiều hơn.”“Tốt! Hàn Lập, bổn tổ sư hiện tại thu ngươi làm ký danh đệ tử, sau khi quay về CựcÂm đảo mới chính thức cử hành nghi lễ bái sư. Đây là kiện Huyền Âm hoàn là một thứmà lão phu lúc trước tìm được. Hễ là đệ tử thân truyền của ta đều có một cái. Nó xemnhư tín vật và cũng xem như là một kiện bảo vật để phòng thân, ngươi hãy bảo quản chotốt!” Cực Âm tổ sư tự nhiên hiểu đạo lý rèn sắt phải rèn lúc còn nóng. Lúc này rút mộtchiếc nhẫn màu xám từ trên tay của mình ra đưa cho Hàn Lập.Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, nhận lấy rồi ngưng thần nhìn kỹ.Chiếc nhẫn này chẳng khác bao nhiêu so với những chiếc nhẫn bình thường khác,nhưng trên mặt lại có một ít phù văn cổ thần bí, lờ mờ phát ra u quang màu xanh lam,vừa nhìn đã biết không phải là vật phàm.Đang lúc Hàn Lập vui vẻ thì bên tai truyền đến tiếng cười chế nhạo của Huyền Cốt.“Huyền Âm hoàn? Tên nghịch đồ này thật sự xóa bỏ hoàn toàn sự tồn tại của lãophu. Rõ ràng là Âm Dương hoàn do lão phu năm đó ban cho hắn, vậy mà giờ đây ngaycả danh tự cũng thay đổi. Hừ! Ngươi đừng cao hứng quá sớm, Âm hoàn này tuy có cônghiệu khắc địch hộ chủ nhưng lại bị Dương hoàn trên người của hắn ta khắc chế. Đến khidùng nó đối phó với Cực Âm thì đúng là tự tìm đường chết mà thôi.”Hàn Lập nghe xong lời này, không lộ ra vẻ gì khác thường, thần sắc vẫn cung kínhbái tạ Cực Âm, nhưng trong lòng không khỏi thở dài.Ở bên cạnh một người tâm cơ thâm trầm như Cực Âm, hắn phải luôn luôn dùng mườihai phần tinh thần chú ý, nếu không hắn sẽ gặp xui.Hiện tại chỉ có hy vọng vào Huyền Cốt thực sự có biện pháp đưa Cực Âm vào chỗchết.Nếu không về sau chẳng lẽ hắn phải gia nhập Cực Âm đảo, ngoan ngoãn làm đồ đệcủa hắn sao?Ngoài ra cho dù hắn thực sự muốn làm một vị đồ đệ tốt, thì người ta cũng nhất địnhkhông thật tình thu nhận hắn. Có hay không sau này lập tức trở mặt vẫn là sự tính khónói.Hàn Lập không dám dựa dẫm vào chỗ ỷ trượng này a!Hiện tại hắn cũng chỉ có cách đi một bước, tính một bước mà thôi. Ai bảo thực lựchắn không bằng người ta!Mặc dù đối với việc trong tu tiên giới cá lớn nuốt cá bé, trong lòng hắn sớm đã biếtrõ. Nhưng loại cảm giác vô lực như hiện nay, từ khi Kết Đan cho tới giờ hắn đã lâu chưacó cảm nhận qua.Vài lần trước kia bản thân cũng rơi vào hiểm cảnh nhưng hắn vẫn còn có thực lực đểliều mạng, nhưng hiện tại dù đối kháng với vị Nguyên Anh kỳ nào trong Hư Thiên điệnnày, hắn cũng chỉ có thể bị giết chết mà thôi.Điều này làm cho hắn có chút hoài nghi, chính mình có phải có mệnh phạm sát tinhhay không. Chỉ nhất thời tò mò, muốn đi theo Huyền Cốt dò xét bí mật trong bức tàn đồ,như thế nào lại đụng đầu với một đám lão quái vật Nguyên Anh kỳ, ngoài ra còn bị bọnhọ “quan tâm” nữa chứ.Hàn Lập có chút oán hận suy nghĩ, một bụng chất chứa nỗi khổ tâm không thể nói,hơn nữa ngoài mặt còn phải làm ra bộ dáng rất cao hứng.Thấy Hàn Lập thu lấy Huyền Âm hoàn, đồng thời cung kính đối với mình, Cực Âmtổ sư cực kỳ cao hứng, sau khi thương lượng với lão gia bên cạnh vài câu liền bảo HànLập đi cùng với hắn.Bởi vì thời gian một ngày đã trôi qua gần hết, nếu không nhanh chóng chạy tới Đạihạp cốc, chỉ sợ vĩnh viễn không tiến vào được Băng Hỏa đạo.Vì thế Hàn Lập liền thu lại Huyết Ngọc Tri Chu rồi mấy người nhanh chóng bay đi.Trên đường Cực Âm tổ sư rất hòa nhã nói chuyện với Hàn Lập, chủ động chỉ điểmmột số sai lầm khi Hàn Lập tu luyện, khiến cho hắn được lợi không ít.Hàn Lập không khỏi thở dài, trên con đường tu luyện có người chỉ bảo với khôngngười chỉ bảo, thực sự khác nhau xa.Nhưng Ô Sửu ở một bên thấy cảnh này, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ hậm hực, mặcdù cố tình che giấu rất kỹ nhưng Hàn Lập vẫn ngầm thấy rõ địch ý. Tuy biết vậy mà hắncứ lờ đi, làm như chẳng hiểu gì.Tốc độ phi hành của bốn người cực nhanh, sau khoảng vài thời thần đã đến trướcmột ngọn núi lớn cao ngàn trượng.Ngọn núi này rất hiểm trở, toàn bộ đều là cự thạch (đá lớn) màu xanh đen, ở giữađỉnh núi chia làm hai, xuyên thẳng đến trung tâm, hình thành nên một cái đại hạp cốc thiênnhiên, giống như quỷ phủ thần công vậy.Nhưng càng kỳ quái chính là ở chính giữa nơi đỉnh ngọn núi bị chia ra có hai mànhào quang màu hồng, lam tách bạch rõ ràng, phân biệt bao phủ một nửa của ngọn núi, từxa nhìn lại thực sự vô cùng quỷ dị.Ở lối vào của đại hạp cốc lúc này đang có khoảng ba mươi tu sĩ ăn mặc khác nhaungồi tĩnh tọa, sắc mặt của mỗi người đều ngưng trọng, dường như đang đợi cái gì đó.Nhóm Cực Âm từ từ hạ xuống.Ánh mắt Hàn Lập thoáng qua liền phát hiện nữ tử xinh đẹp Nguyên Dao cũng xenlẫn trong đó.Chỉ là nàng vừa thấy Hàn Lập lẫn vào trong nhóm tu sĩ ma đạo của Cực Âm thìthần sắc tràn đầy vẻ kinh ngạc, thấy Hàn Lập nhìn qua liền có chút bối rối, quay đầu đitránh né bộ dáng không dám đối mặt với hắn.Hàn Lập ngẩn ra, trong lòng lờ mờ minh bạch được điều gì đó, vẫn im lặng khôngnói gì, thu hồi ánh mắt, nhìn về phía khác.Trong những người còn lại không thấy có Tử Linh tiên tử và vị thanh niên tu sĩ kia,xem ra không muốn tiến vào Băng Hỏa đạo mà định trực tiếp quay về chỗ cũ.Những tu sĩ ở đây đều mang vẻ mặt nghiêm túc, mỗi người đều có bộ dáng khí địnhthần nhan, khí độ bất phàm. Phần lớn có tu vi cao thâm hơn Hàn Lập nhiều, cho dùkhông phải là Kết Đan hậu kỳ thì phần lớn cũng là Kết Đan trung kỳ.Kết Đan sơ kỳ như Hàn Lập và Nguyên Dao chỉ có khoảng sáu, bảy người mà thôi.Nhưng bọn họ cũng không lo không sợ, xem ra cực kỳ tự tin.Hàn Lập sau khi nhìn xong liền nhíu máy. Bởi vì những tu sĩ Nguyên Anh kỳ khácvẫn chưa xuất hiện nên đám người Cực Âm chính là những người đến sớm nhất. Lúc nàyCực Âm tổ sư tìm một chỗ tốt, khoanh chân ngồi xuống, Ô Sửu cũng tự động đi đến ngồibên cạnh.“Hàn Lập, ngươi ở bên cạnh lão phu nghỉ ngơi một lát đi!” Bộ dáng Cực Âm giốngnhư một vị sư phụ hiền từ, hướng Hàn Lập nói.Hàn Lập thực không muốn ở gần lão quái vật này nhưng sau khi nghe xong, dướiánh mắt chăm chú của đối phương liền phải miễn cưỡng đáp ứng, sau đó đi lên vài bước,ngồi bên phía còn lại của Cực Âm.(*): cụm từ “song tu lô đỉnh” tại hạ không biết dịch ra như thế nào cho phải nên đànhđể nguyên bản. Ý nghĩa của nó thì tương tự như song tu đạo lữ, tức là hai người dùng âmdương chi khí hòa hợp để đề cao cảnh giới. Nhưng song tu lô đỉnh thì bá đạo hơn, chínhlà tu sĩ nam dùng biện pháp “Thải âm bổ dương”, khiến cho tu sĩ nữ chẳng được lợi íchgì mà còn phải chịu hậu quả từ việc này. Sau này trong một số đoạn chỉ nói tắt đến từ “lôđỉnh” mà thôi.Quyển 4Chương 457: Thác Thiên Ma CôngChúc mừng ngày nhà giáo Việt Nam 20-11Hàn Lập vừa mới ngồi xuống thì từ phía chân trời truyền đến âm thanh xé gió, nhómtu sĩ Nguyên Anh kỳ của Vạn Thiên Minh từ trên hạ xuống.Sau khi bọn họ nhìn Cực Âm và Thanh Dịch cư sĩ một cái liền cười lạnh, tìm mộtchỗ khác tụ tập lại rồi thấp giọng bàn bạc, không biết là đang thương lượng sự tình ẩn bígì.Cực Âm tổ sư thấy vậy, không khỏi hừ khẽ một cái, lập tức nhắm mắt dưỡng thần.Hàn Lập thực không thể làm ra bộ dạng bình thản như thế, mà hai mắt nhìn theo mộtphương hướng, tựa hồ đang quan sát điều gì đó, nhưng nếu có người chú ý kỹ thì sẽ pháthiện ánh mắt hắn lơ đang, hoàn toàn không tập trung, trong lòng có tâm sự.Sau thời gian khoảng một bữa cơm thì có thêm năm, sau vị tu sĩ lục tục bay đến.Trong đó có hai vị bạch y trưởng lão của Tinh Cung, bộ dáng điềm nhiên như không.Hiện tại tu sĩ Nguyên Anh kỳ duy nhất chưa xuất hiện chính là vị Man Hồ Tử kia.Đợi thêm nửa canh giờ nữa mà bóng dáng của lão quái vẫn chưa thấy đâu cả, điềunày khiến cho nhóm Vạn Thiên Minh kỳ quái nhìn nhóm người ma đạo nhưng thần sắccủa Cực Âm và nho sinh lão giả vẫn tự nhiên như thường.Vì Hàn Lập ngồi rất gần hai người nên lờ mờ phát hiện được trên khuôn mặt thongdong của họ ẩn chứa một tia lo lắng.Hiển nhiên nếu thiếu Man Hồ Tử thì hai lão quái Cực Âm và Thanh Dịch tự biết sẽkhông phải là đối thủ của tu sĩ chính đạo, nên bọn họ có chút lo lắng.Thời gian cứ tích tắc trôi qua.Hai người Cực Âm cuối cùng cũng không thể bảo trì vẻ ung dung mà thần sắc đã trởnên âm lệ, bắt đầu liên tiếp nhìn về phía chân trời.Mặc dù ở trong không gian này không có đêm, ánh nắng vẫn tươi sáng nhưng tronglòng Hàn Lập cũng biết rõ rằng thời gian một ngày đã gần kết thúc.Chẳng lẽ vị đệ nhất cao thủ của ma đạo tại Hư Thiên điện lần này thực sự xảy rachuyện không hay? Hàn Lập thầm đoán.Nếu thực sự xuất hiện tình hình này thì không biết đối với hắn là họa hay là phúc?Trong lúc Hàn Lập và nhóm người Cực Âm đều không thể an tâm và ánh mắt củanhóm chính đạo càng lộ ra vẻ bất thiện thì từ phía chân trời truyền đên âm thanh bénnhọn như muốn xuyên thủng sắt đá, như sóng lớn cuồn cuộn, từng đợt từng đợt hungmãnh, chấn động tất cả tu sĩ đang ngồi, khiến cho mọi người lộ xuất vẻ hoảng sợ.Cực Âm tổ sư và nho sinh lão giả nghe thấy âm thanh này, sắc mặt đồng thời nhẹnhõm, nhìn nhau cười cười.Thậm chí sau đó lão giả áo xanh còn thấp giọng nói.“Xem ra tâm tình của Man Hồ Tử không tệ, hẳn đã có thu hoạch ngoài ý muốn.”“Hừ! Tại đây có thể có điều gì ngoài ý muốn! Nhiều lắm là thuận lợi hái được ThọNguyên quả mà thôi!” Cực Âm tổ sư lắc đầu, thản nhiên nói.Nho sinh lão giả nghe vậy liền mỉm cười, đang muốn nói cái gì đó thì từ phía chântrời xuất hiện một đoàn quang cầu màu vàng như sao chổi xẹt qua, trong nháy mắt đãđến bầu trời phía trên chỗ chúng tu sĩ đang ngồi. Lão giả lập tức ngậm miệng lại.Dị quang trong mắt Hàn Lập chợt lóe, nhìn người trong quang cầu mà ngấm ngầmkinh hãi.Nhưng thực ra không chỉ có mình hắn, mà những người khác lần đầu tiên đượcchứng kiến uy danh của “Thác Thiên ma công” đều lộ xuất vẻ chấn kinh.Bởi vì hình dáng Man Hồ Tử lúc này rất quỷ dị, phảng phất giống như yêu thầnkhiến mọi người nhìn thấy mà sợ hãi.Cả người lão quái vật chẳng những phát ra hào quang màu vàng kim mà trên cánhtay trần và khuôn mặt còn có lớp vảy dày đặc như đồng tiền vậy.Lớp vảy này giống như được chế tạo từ vàng, tán phát ra hàn quang, khiến chongười nhìn thấy có cảm giác cực kỳ cứng rắn, không thể phá hủy.“Đây là Thác Thiên ma công? Hình như rất lợi hại!” Ô Sửu ở một bên của Cực Âmhít một ngụm khí lạnh, có chút kinh ngạc nói, tựa hồ bị hình dáng của Man Hồ Tử dọacho hoảng sợ không nhẹ.“Hừ chỉ là một cái xác rùa mà thôi! Huyền Âm đại pháp luyện đến cảnh giới chí caocũng không kém Thác Thiên ma công đâu!” Cực Âm nghe được lời nói của Ô Sửu, lạnhlùng liếc mắt nhìn hắn, có chút không thích nói.Điều này khiến cho Ô Sửu bỗng nhiên nhớ ra vị tổ phụ của mình không thích vị ManHồ Tử kia, bây giờ lại tán tụng đối phương, chẳng phải là khiến cho Cực Âm tổ sư khôngthoải mái sao!Nhất thời sắc mặt hắn xuất hiện vẻ xấu hổ, liên tục xưng đúng, rồi không dám mởmiệng nói gì nữa.Man Hồ Tử lúc này đang ở trên không trung, dùng ánh mắt dò xét một lượt liền lậptức trông thấy nhóm người Cực Âm nên hắn liền không chút khách khí hạ xuống.“Ầm” một tiếng nổ vang lên, khiến cho mặt đất gần đó khẽ chấn động.Lão quái vừa mới hạ xuống bên cạnh Cực Âm liền nhanh chóng thu lại lớp vảy, kimquang cũng trở nên ảm đạm, dần dần biến mất.“Xem ra Man huynh lần này thu hoạch khẳng định được không ít! Nếu không cũngsẽ không hứng khởi như thế!” Không đợi Man Hồ Tử mở miệng, nho sinh lão giả đã mỉmcười ôm quyền nói.“Ha ha! Đúng là có chút thu hoạch, ta đã giết được một con Băng Tuyết thiềm ở gầnchỗ có Thọ Nguyên quả, nội đan của nó có tác dụng rất lớn đối với ma công của ta.”Man Hồ Tử dường như vẫn chưa hết hưng phấn, vừa nghe lão giả hỏi liền không do dựtrả lời, điều này thực nằm ngoài ý liệu của nhóm người Cực Âm, nhất thời không biết đốiphương nói là thật hay giả nên nhìn nhìn nhau.“Vậy thực sự phải cung hỉ Man đạo hữu. Nếu Thác Thiên ma công tinh tiến thêm thìchắc chắn có thể đánh một trận với Song thánh và Lục Đạo rồi.” Thanh Dịch cư sĩ saukhi ngẩn ra mới khôi phục lại nét tươi cười nói.Tiếp theo Cực Âm tổ sư cũng nói mấy câu chúc mừng.Man Hồ Tử nghe xong cười hắc hắc, đang muốn nói điều gì đó nhưng hai mắt lạitrừng lên, chăm chú nhìn Hàn Lập.Sau đó thần sắc lộ ra một tia kỳ quái, dị quang trong mắt lóe lên, một cổ khí thểkinh người lập tức bạo phát.Trong nháy mắt Hàn Lập đã cảm giác được toàn thân căng thẳng, tay chân nặng tựangàn cân, không cách nào nhúc nhích được. Dưới ánh mắt chăm chú của đối phương, hắncó một loại cảm giác băng hàn, giống như bị nhìn thấu hết tâm tư vậy.Sắc mặt Hàn Lập trắng bệch, không kịp suy nghĩ, vận dụng ngay Đại Diễn quyết đểbảo vệ tâm thân, lúc này trên mặt mới có chút huyết sắc, cảm giác được thân thể khôiphục lại bình thường.“Di!” Man Hồ Tử không khỏi ngạc nhiên một chút.Nhưng lập tức sắc mặt lộ ra vẻ kinh hỉ, đang muốn thực hiện thêm điều gì đó thìthân hình Cực Âm tổ sư lóe lên, chặn ở phía trước của Hàn Lập.“Man huynh, ngươi có ý gì? Vì sao ỷ mạnh hiếp yếu, xuất thủ đối với tiểu đồ?” CựcÂm sau khi triệt tiêu khí thể của Man Hồ Tử liền bình thản hỏi.“Tiểu đồ?” Man Hồ Tử nghe xong, đầu tiên là sửng sốt nhưng lập tức trở nên âmtrầm.“Cực Âm, ngươi muốn lừa gạt ta sao? Trừ tên tiểu tử Ô Sửu ra, khi nào ở trong HưThiên điện này lại xuất hiện thêm một vị đồ đệ nữa vậy?” Hắn khinh miệt đảo ánh mắtqua người Cực Âm rồi không chút khách khí nói, bộ dáng như muốn động thủ nếu CựcÂm nói không đúng.“Ha ha, Man huynh hiểu lầm rồi, vị này là tiểu hữu Hàn Lập, hôm nay vừa mới báilàm môn hạ của Ô đạo hữu nên Man huynh không biết cũng chẳng có gì lạ.” Thanh Dịchcư sĩ vội vàng ở bên cạnh cười lớn giải thích.Hàn Lập hiện tại đối với bọn hắn cực kỳ trọng yếu, tự nhiên không thể để xảy rađiều gì sơ suất.“Cực Âm, ngươi ở nơi đây thu đồ đệ? Ta không có nghe sai chứ?” Tuy đã nghe rõlời nói của lão giả áo xanh nhưng Man Hồ Tử vẫn kinh ngạc hỏi, sau đó lại nhìn nhìnHàn Lập thêm hai lần nữa.“Mặc dù chỉ là ký danh đệ tử, vẫn chưa chính thức cử hành nghi lễ bái sư nhưng vịHàn tiểu hữu này đích xác là người của Cực Âm đảo, mong Man huynh thủ hạ lưu tình!”Cực Âm tổ sư nhìn Man Hồ Tử, mỉm cười trả lời.Man Hồ Tử sau khi trừng mắt nhìn Cực Âm và Thanh Dịch một lúc, lại liếc qua HànLập lần nữa, đột nhiên cười phá lên.“Tốt, rất tốt! Tên đồ đệ của ngươi đích xác không tồi. Việc khác không nói nhưngtối thiểu thần thức mạnh hơn mấy lần so với tôn tử của ngươi. Nếu bồi dưỡng kỹ càng thìrất có tiền đồ, haha, rất có tiền đồ đó!” Man Hồ Tử cười lớn nói, trong câu cuối cùng lạicàng chứa đựng thâm ý.Cực Âm tổ sư và nho sinh lão giả nghe vậy liền liếc nhìn nhau, có chút khó hiểu.“Man huynh nói thế là có ý tứ gì?” Cực Âm nhíu mày, chậm rãi hỏi.“Không có ý tứ gì cả. Vị đệ tử kia của ngươi không tệ, có hứng thú nhượng cho takhông? Ta cảm giác được hắn thích hợp tu luyện Thác Thiên ma công hơn.” Man Hồ Tửthản nhiên nói.“Man huynh nói đùa rồi, Hàn tiểu hữu vừa mới bái nhập làm môn hạ của Ô đạo hữu,sao có thể tùy tiện chuyển nhượng được. Đạo hữu nhất định là đang đùa thôi!”Lời của Man Hồ Tử vừa mới nói ra liền làm cho lão giả và Cực Âm giật nảy mình.Lão giả vội vàng mở miệng, đem câu chuyện lái qua.“Hắc hắc! Không muốn nhượng thì thôi vậy. Nếu thực sự bảo ta thu đồ đệ, ta vẫncòn thấy quá phiền phức! Tuy nhiên chủ ý của ta liên quan đến đồ đệ của Cực Âm, vì saoThanh đạo hữu lại gấp gáp như vậy chứ. Chẳng lẽ trên người tiểu tử kia có sự tình gìkhông thể hé lộ được!” Man Hồ Tử cười lạnh một tiếng, sờ sợ chòm râu mép, đột nhiênhỏi.Lời vừa thốt ra khiến thần sắc lão giả khẽ biến, nhưng lập tức khôi phục lại nhưthường, liếc mắt nhìn Cực Âm một cái.Quyển 4Chương 458: Sinh Tử LộKhi Bặc Tự tiến nhập Hư Thiên Điện, hắn lần lượt thấy có nhiều lão quái NguyênAnh kỳ cũng đã đến nơi, như bị dội nước lạnh, trong lòng lạnh lẽo vô cùng.Nguyên Anh kỳ tu sĩ tới chỗ này, đương nhiên là hướng tới bảo vật trong nội điện,điều này khẳng định rất khó khăn.Trước đây Hư Thiên Điện tuy rằng cũng hấp dẫn tu sĩ Nguyên Anh kỳ, nhưng chỉ cóba bốn người mà thôi. Thế nhưng lần này lại có tới tám vị tu sĩ Nguyên Anh kỳ, đươngnhiên là làm cho hắn cảm thấy hy vọng càng thêm xa vời.Nhưng nếu đã tới nơi này, hắn cũng không muốn cứ như vậy chán nản trở về, nênvẫn còn ôm tia hy vọng vượt qua quỷ vụ và tiến vào Dung Nham lộ.Thật ra mà nói thì quỷ vụ cùng một cửa" Cực Diệu huyễn cảnh" phía sau khiến chohắn có vài phần sợ hãi nhưng Băng Hỏa Đạo thì hắn chẳng để vào trong mắt, cho tới bâygiờ hắn cũng chưa từng nghi ngờ rằng bản thân mình không thể vượt qua.Bởi vì công pháp hắn tu luyện chính là Thái Dương quyết có tiếng tăm không nhỏ ởLoạn Tinh Hải.Thứ công pháp này ở Loạn Tinh Hải cũng được bài danh trong mười loại hỏa hệcông pháp đứng đầu. Hắn đã dùng Thái Dương chân hỏa không biết bao nhiêu lần, khiếncho địch nhân biến thành tro bụi, tiễn bọn họ xuống địa ngục vô tận, bởi vậy nên việc tịhỏa hắn tin tưởng mười phần, cho rằng quá dễ dàng.Đương nhiên sau nhiều năm gian truân khổ luyện, hắn cũng sẽ không tự đại kiêucăng dùng hai bàn tay không để đi qua Dung Nham lộ này, nên hắn đã chuẩn bị hai kiệnpháp khí phòng hỏa. Hắn không phải không muốn chuẩn bị thêm vài món nữa, nhưng vìmua Hỏa Long Trùng nọ đã làm cho hắn gần như tán gia bại sản.Người mang "Thái Dương quyết" như hắn, cũng hiểu được với sự trợ giúp của haikiện pháp khí kia, vượt qua Dung Nham lộ hoàn toàn không thành vấn đề.Nhưng hiện tại Bặc Tự mới thấy hối hận.Bởi vì vừa tiến vào nơi này không lâu, hắn liền phát hiện Thái Dương Quyết đíchxác có khả năng tị hỏa kỳ diệu nhưng nếu hắn không muốn trong chốc lát bị nướng chínhthì nhất định phải không ngừng vận dụng toàn lực Thái Dương Quyết.Thật quá khác xa so với tưởng tượng ban đầu của hắn chính là chỉ cần tiêu hao mộtchút pháp lực là có thể không đếm xỉa đến hoàn cảnh ác liệt xung quanh.Ở bên ngoài thì hắn chỉ cần vận hành một thành công lực cũng đủ để tránh né hoàntoàn hỏa diễm thông thường.[Hiển nhiên nhiệt độ do Dung Nham lộ tỏa ra cùng những ngọn lửa bình thường bênngoài không giống nhau. Khẳng định nguyên nhân là do cấm chế ở bên trong có khảnăng khắc chế hỏa hệ công pháp.Mà hai kiện pháp khí tị hỏa của hắn dưới hoàn cảnh quỷ dị này thực sự không cómấy hiệu quả.Điều này khiến cho hắn khi đi được một vài canh giờ thì tâm lý bắt đầu trở nênhoảng loạn.Bởi vì chiếu theo tốc độ tiêu hao của pháp lực, tuy trên tay luôn luôn có một khốilinh thạch để bổ sung linh khí nhưng nhiều nhất chỉ có thể kéo dài được khoảng chừngnửa ngày nữa, lúc đó hắn sẽ vì pháp lực cạn kiệt mà biến thành tro bụi.Bặc Tự tự nhiên không muốn giải giáp quy hàng, hắn một bên khẩn trương chạy nhưđiên một bên liên tục đưa mắt liếc nhìn xung quanh.Thế nhưng chung quanh bốn phía lại rất tĩnh mịch, một bóng người cũng không có.Điều này làm cho ý nghĩ sát nhân đoạt bảo của hắn đã chết từ trong trứng nước.Càng lao vùn vụt như thế này về phía trước, càng làm cho sự tuyệt vọng của BặcTự thêm rõ ràng.Sau một thời gian chạy điên cuồng như thế, Bặc Tự cuối cùng cũng dừng chân, trongmắt tràn đầy vẻ lo lắng.Mặc dù có gia trì thêm Khinh Linh thuật nhưng chiếu theo tốc độ hiện tại thì hắn cănbản không có hy vọng tới được đầu kia của hạp cốc. Hơn nữa hắn nếu lại chạy tiếp nhưvậy, cho dù có tình cờ gặp các tu sĩ khác, pháp lực trong người mình cũng sẽ chắc chắnkhông đủ.Đến lúc đó đừng nói chặn giết người ta, người ta vừa thấy hắn suy yếu như vậy, sợrằng sẽ xuất thủ đối với chính hắn.Bặc Tự giống như kiến bò trên chảo lửa, chạy qua chạy lại. Theo thời gian trôi đi,trong lòng không ngừng nảy ra đủ loại ý nghĩ. Nỗ lực tính toán tìm một con đường sốngđể ra ngoài.Bỗng nhiên hắn ngẩng đầu nhìn lên bầu trời đỏ thẩm, sắc mặt hiện lên vẻ âm tình bấtđịnh.Một tia dứt khoát hiện lên trên mặt hắn, ngay sau đó hoàng quang chợt lóe, thânhình từ từ bay lên.Trong quá trình này, hai mắt hắn không chớp lấy một cái, vẻ mặt cực kỳ cẩn thận.Khi cách mặt đất khoảng hai ba trượng thì vẫn không có chuyện gì xảy ra, điều nàykhiến cho thần sắc của hắn lộ ra vẻ vui mừng như điên.Bởi vì ở độ cao này, hắn hoàn toàn có thể làm phép phi hành. Mà hắn chỉ cần thitriển được Phi độn thuật, đến đầu kia của hạp cốc chỉ trong một khoảnh khắc mà thôi.Mạnh mẽ đè nén lại sự vui mừng trong lòng, Bặc Tự lập tức thi triển pháp quyết,thân hình hóa thành một đạo hoàng quang lóe lên rồi biến mất khỏi vị trí ban đầu.“Ầm!” thanh âm vang lên, Bặc Tự vừa mới bay ra được mười trượng thì bị một đạosấm sét từ trên bầu trời đỏ thẩm trực tiếp bổ trúng người, ngay lập tức kêu thảm mộttiếng, cơ thể liền biến thành tro bụi biến mất vô tung vô ảnh. Từ giữa không trung rớtxuống hai kiện đồ vật, rơi vào bên trong một bụi cỏ, không một tiếng động.Ở một nơi nào đó trên Dung Nham lộ, một vị mỹ phụ xinh đẹp khoảng ba mươi tuổikhoác một tấm lụa mỏng màu lam chói mắt, đang chần chừ nhìn về dòng sông dungnham ở phía trước rộng khoảng bốn mươi trượng thì chỉ có một cây cột đá rộng khoảngnửa thước mà thôi.Nhìn dòng dung nham nóng rực của con sông, hai hàng lông mày xinh đẹp của nữ tusĩ nhíu chặt lại, thế nhưng sau khi do dự một chút, vẫn còn dè dặt bước trên thạch trụ đỏbừng đó.Bàn chân vừa tiếp xúc lên mặt đá lập tức khuôn mặt xinh đẹp lộ ra một tia đau đớn.Hiển nhiên nhiệt độ của thạch trụ không phải tầm thường. Cho dù trên người nàng cókhinh sa nọ bảo hộ nhưng vẫn phải chịu đau khổ không ít.Tuy nhiên nàng ta hiển nhiên cũng là hạng người có tâm chí kiên định. Sau khi cắnrăng một cái, vẫn chậm rãi dọc theo thạch trụ từng chút một tiến tới phía trước, sắc mặtlộ vẻ cẩn thận.Ngay từ đầu đã cực kỳ thuận lợi, giúp nàng bình yên vô sự đi qua nửa đoạn đường,nhưng khi nàng gần tiếp cận trung tâm thạch trụ thì bỗng nhiên một trận âm thanh ầm ầmtừ phía xa truyền đến.Nữ tu sĩ xinh đẹp nhất thời ngẩn ngơ, không nhịn được hướng về phía thượng lưucủa dòng sông. Kết quả đập vào mắt khiến sắc mặt nàng trắng bệch, đột nhiên một nỗikinh sợ nổi lên!Một cơn lốc cực kỳ mạnh mẽ đang cuồn cuộn chuyển động từ phía thượng lưuxuống, ngay tức khắc biến thành một đầu cự long, trong nháy mắt dương nanh múa vuốtvụt tới trước thạch trụ, cuốn nữ tu sĩ vừa mới bay lên không trung vào trong.Một tiếng kêu tuyệt vọng vang lên, thân ảnh của nữ tu sĩ đã biến mất vô tung vôảnh.Một lát sau, trên dòng dung nham phía dưới thạch trụ lóe lên một kiện đồ vật màuxanh lam, sau đó chìm xuống dưới đáy.Một nơi nào đó gần băng sơn của Huyền Tinh đạo, một gã trung niên và một lão giảđang tựa lưng vào nhau chiến đấu với hơn mười quái vật toàn thân trong suốt, hào quangbắn ra bốn phía, nhưng sau đó không lâu thanh âm chiến đấu đã ngừng lại. Quái thú chỉ ởlại chỗ đó một lát rồi lập tức giải tán, trên mặt đất chỉ để lại hai cái thi thể không trọnvẹn.Mà ở một chỗ khác của Huyền Tinh đạo, Cực Âm lão tổ đang thảnh thơi dạo bướctrên phiến băng, hắc khí trên người lấp lánh, không có chút lạnh lẽo nào.Thỉnh thoảng có quái thú trong suốt từ trong băng xuất hiện muốn đánh lén Cực Âmlão tổ đều bị lão quái hời hợt phất tay, hắc quang chợt lóe, dễ dàng đem những quái thúnày cắt thành hai đoạn.Sau đó Cực Âm lại làm như không có chuyện gì xảy ra tiếp tục đi.Trên ngọn núi nhỏ, Hàn lập kinh ngạc nhìn về phía trước, thần sắc có chút lưỡng lự.Hắn lúc đầu thi triển La Yên bộ để nhanh chóng đi qua vùng cây cỏ quỷ dị kia, sau đóliền khôi phục tốc độ di chuyển như bình thường. Dù sao La Yên bộ vẫn quá sức đối vớicơ thể hắn. Cho dù với sự kiên cường dẻo dai của cơ thể đã được tăng lên sau khi kếtđan, cũng vô pháp duy trì liên tục trong thời gian quá dài. Đương nhiên, nếu so sánh vớithời điểm Trúc Cơ lúc đầu, tự nhiên là khác nhau một trời một vực.Sau đó, hắn lại phải băng qua một đoạn ao đầm chứa dung nham vô cùng nguy hiểm.Tuy là thực địa nhưng trên thực tế dung nham lại ngấm ngầm đánh lén, cho dù là ngườicó thần kinh cứng cỏi như Hàn Lập, sau khi đi qua toàn thân cũng xuất ra mồ hôi lạnh.Nếu không phải hắn đã sớm sử dụng Hàn Băng châu của Man Hồ Tử cấp cho vàngay lập tức sử dụng nó để bảo vệ toàn thân khi rơi vào bên trong dung nham,nếu khôngchỉ sợ hắn cho dù không chết, sớm đã bị cái nóng khiến cho tróc da trầy vảy.Về phần sau khi thông qua phiền rừng rậm quỷ dị, lại bị hai ba con Viêm Linh thúdây dưa, đồng dạng cũng khiến cho Hàn Lập phải dụng một chút sức lực mới có thể antoàn đi qua.Nhưng những địa phương đều không khiến cho Hàn Lập khiếp sợ như cảnh tượngđang bày ra trước mắt.Bởi vì ở trước mặt hắn là một sa mạc màu đen rộng mênh mông bát ngát.Không sai, đó chính là những hạt cát và cồn cát màu đen.Cảnh tượng quỷ dị này tự nhiên làm cho Hàn Lập có phần bất an, không dám liềulĩnh tiến vào bên trong.Đi đường vòng cũng không có khả năng.Hắc sa mạc này diện tích thực sự quá lớn. Nếu như đi đường vòng thì tối thiểu cũngchậm trễ hai ngày thời gian.Dựa theo kinh nghiệm của các tu sĩ đã thành công lúc trước, thời gian thông qua cửaải này phải trong năm ngày. Bằng không truyền tống trận sẽ hoàn toàn đóng kín, người bịhãm bên trong tự nhiên là hữu tử vô sinh.Mà theo Hàn Lập tính toán thì hắn mới chỉ đi đến đoạn giữa của hạp cốc và tiêu tốnmất hai ngày, thời gian còn lại thật sự là không đủ mà hắn cũng không muốn mạo hiểmlần này.Dù sao ai biết phía sau sa mạc này còn có thứ quỷ quái gì đang chờ, nói khôngchừng thời gian kéo dài càng lâu.Hàn Lập cau mày, nhìn cảnh tượng trước mắt, trong lòng phỏng đoán nơi này rútcuộc đang che đậy nguy hiểm gì.Nhưng đúng lúc này thần sắc Hàn Lập khẽ động, không quay đầu lại nhìn mà thânhình nhoáng lên một cái, người liền biến mất vô ảnh vô tung.Lúc này phía sau mới mơ hồ có âm thanh truyền đến.Quyển 4Chương 459: Hắc Sa MạcKhông lâu sau từ một bên của ngọn núi xuất hiện một nam tử chậm rãi đi tới.Người này khoảng độ 40 tuổi, khuôn mặt vàng vọt, chính là vị tu sĩ khi ở đại điệnnhìn Cực Âm sợ sệt như sợ hổ vậyLúc này hắn đội cái nón hình dáng kỳ lạ màu xanh biếc, tay cầm một cái bát ngọcmàu trắng, tại địa phương khốc liệt như thế này mà trên thân vẫn lờ mờ phát ra hàn khí.Có thể thấy được vật này chẳng phải tầm thườngNgười này vừa mới đi lên đỉnh núi, vẻ mặt liền mang vẻ cảnh giác, không ngừngnhìn ngó xung quanh, dường như đang tìm kiếm thứ gì đó.Sau khi thấy bốn phía vẫn vắng tanh vắng ngắt, không có gì kỳ lạ, vẻ mặt cẩn thậnlại tăng thêm ba phần.Trước đó không lâu hắn từ xa đã nhìn thấy trên ngọn núi hình như có một bóngngười lóe lên.Bây giờ đến nơi này lại chẳng thấy tung tích đâu, khiến cho hắng càng cẩn thận.Lạnh lùng nhìn quanh thêm lần nữa rồi chẳng mở miệng nói gì, lấy hai ngón tay đưavào trong bát, sau đó đột nhiên rút ra, một đạo bạch quang xuất hiện, hóa thành một đạocầu vòng xoay tròn trên đỉnh đầu hắn.“Đi!”Nam tử mặt vàng bắt quyết, trong miệng khẽ hô lên.“Bùm!” một âm thanh vang lên, bạch quang sau một trận rung động liền nổ tung,biến thành từng điểm tinh quang giống như tiên nữ rắc hoa, đem phương viên vài chụctrượng bao phủ vào trong.Bạch quang rơi vào đâu thì mặt đất đỏ hồng ở phía dưới liền ngưng kết lại một tầngbăng lạnh, nhưng bốn phía vẫn không có điều gì dị thường xuất hiện.Nam tử thấy vậy, trên mặt hiện lên một tia nghi hoặc.Hắn cúi đầu suy nghĩ, trong lòng không nghĩ rằng mình lúc trước hoa mắt nên đemviệc này quăng ra khỏi trí óc, thần sắc ngưng trọng nhìn về phía sa mạc.“Địa phương này thực quá tà môn!” Nam tử một bên xem xét, một bên thấp giọnglẩm bẩm nói, cũng có chút trù trừ.Tuy nhiên hắn chỉ suy ngẫm trong một khoảng thời gian, sau đó phất tay áo, một đạohồng quang bắn ra, đáp xuống mặt đất.Sau khi hào quang biến mất, một con linh thú nhỏ màu đỏ giống như hồ ly xuất hiệntại chỗ đó.Ngón tay nam tử bắn ra một viên dược hoàn màu xanh biếc.Tiểu thú hé miệng, nuốt dược hoàn vào, trên mặt lộ ra vẻ hưởng thụ.“Đi!”Tu sĩ mặt vàng không khách khí chỉ về phương hương sa mạc, ra lệnh tiểu thú.Tiểu thú lúc này động thân, hóa thành một đạo hồng quang bay xuống chân núi, tốcđộ cực kỳ nhanh chóng.Sau một khoảng thời gian nó đã xâm nhập vào trong sa mạc được khoảng chụctrượng và bình yên quay trở về.Không có hiện tượng dị thường nào phát sinh, dường như hắc sa mạc này ngoại trừmàu sắc, những cái khác đều giống như sa mạc bình thường.Sắc mặt nam tử kia lộ xuất vẻ kinh ngạc, hiển nhiên kết quả kia thực sự ngoài ýmuốn.Hắn vốn nghĩ rằng Hồng Ly thú kia sẽ bị tiêu diệt.Dù sao nó cũng chỉ là một loại linh thú phổ thông cấp 1, ngoại trừ hành động lanhlẹ, khứu giác cực kỳ thính thì không còn năng lực lợi hại nào khác cả, nếu bị chết thì hắnchẳng đau lòng một chút nào.Hắn nhíu mày, chằm chằm nhìn tiểu thú từ trong sa mạc quay về, sau đó mới hô mộttiếng, thu nó trở về trong tay áo của mình.Tiếp theo ánh mắt nam tử bất định nhìn sa mạc, trở nên im lặng.Nhưng lần này hắn chỉ chần chờ một lát, hai chân khẽ động, lập tức hạ sơn, cẩn thậnđi về phía sa mạc.Hắn không biết khi mình vừa xuống núi thì Hàn Lập xuất hiện tại đỉnh núi.Mặc dù vừa rồi nam tử mặt vàng thi pháp tìm kiếm nhưng với thuật ẩn thân từ côngpháp vô danh kia, cộng với việc thi triển La Yên bộ, hắn rất dễ dàng tránh thoát khỏicông kích của đối phương, khiến nam tử kia không thể phát hiện. Mà Hàn Lập rất tự tincho dù đối phương là tu sĩ Kết Đan trung kỳ, nhưng chỉ cần tới gần và đồng loạt phóngra Thanh Trúc Phong Vân kiếm, tuyệt đối có thể một kích giết chết, khiến cho đốiphương hồn phi phách tán.Điều này khiến cho Hàn Lập do dự hơn nửa ngày, không biết nên giết để đoạt lấyhai kiện bảo vật không tầm thường kia, hay là để cho đối phương đi trước dò đường giúpmình.Sau khi đối phương để cho tiểu thú thăm dò một vòng trên sa mạc mà không xuấthiện điều gì thì Hàn Lập đã hoàn toàn bỏ đi ý định ra tay mà để cho nam tử kia đi trướcmở đường.Hắn tuyệt đối không tin hắc sa mạc này một chút nguy hiểm cũng không có.Đồng thời hắn đã có Bạch Tê bội, Hàn Băng châu, hai thứ này cũng đủ giúp hắn tịhỏa, không quá cần bảo vật của đối phương.Nam tử mặt vàng không có chút phát hiện nào đối với việc Hàn Lập tự nhiên xuấthiện ở sau lưng, cuối cùng cũng đạp lên những hạt cát màu đen, đi vào sa mạc quỷ dị.Một trượng, hai trượng…Thần sắc nam tử càng ngày càng khẩn trương, sớm đã dùng cái nón phóng xuất ramột tầng hộ tráo màu xanh, đem toàn thân bảo vệ nghiêm ngặt.Nhưng khi hắn đi vào sa mạc được khoảng trăm trượng vẫn không có gì xảy ra, lúcnày nam tử mới buông lỏng tinh thần một chút, yên tâm hơn rất nhiều.Chiếu theo lẽ thường khi đã thâm nhập sâu như vậy, nếu có gì nguy hiểm thì phảixuất hiện sớm rồi.Hàn Lập ở phía sau nhìn thân ảnh dần dần nhỏ lại của nam tử kia, vẻ mặt lộ xuất nétkinh ngạc.Chẳng lẽ hắn thực sự đoán sai, hắc sa mạc này nhìn thì cực kỳ kinh người nhưng trênthực tế lại không có vấn đề gì?Sớm biết như vậy thì đã xuất thủ giải quyết người này, đoạt lấy hai kiện bảo vật.Trong lòng Hàn Lập có chút hối hận.Nhưng lúc này ở xa xa đột nhiên xảy ra kinh biến.Khi nam tử mặt vàng đang bước cao bước thấp đi tới thì bỗng nhiên vô số hạt cátmàu đen bay lên, chúng lơ lửng trên không trung, bao vây lấy hắn, từng đoàn u quangtán phát ra, vô thanh vô tức, có vẻ vô cùng quỷ dị.Nam tử cũng là người có kinh nghiệm cực kỳ phong phú, lập tức đem bát ngọcquăng lên bầu trời, một mảng bạch quang từ trong bắn ra, tăng thêm một tầng hộ tráo ởbên ngoài.Nhưng lúc này những hạt cái màu đen kia trong nháy mắt đã hóa thành vô số tiểutrùng có cánh, khí thế long trời lở đất hướng về phía nam tử đang tràn ngập vẻ sợ hãi.Nam tử gầm lên một tiếng, bạch quang đại thịnh, vô số băng thuẫn to bằng bàn tayxuất hiện chung quanh, tiếp theo nhanh chóng xoay tròn, hình thành nên một bạch sắc cụphong (cơn lốc), bao phủ hắn vào bên trong.Giờ phút này hắn đã nhìn rõ chân diện mục của bọn tiểu trùng kia, đó chính là mộtloại kiến bay (phi nghĩ) đen thùi lùi, số lượng khoảng trên vạn con, quá sức dọa người.Nam tử mặt vàng nhanh chóng suy nghĩ, liều mạng nhớ lại bọn tiểu trùng này rútcuộc là loại gì, đồng thời có nhược điểm nào.Nhưng không chờ đến lúc hắn nghĩ ra thì bọn chúng đã tấn công lên cụ phong bảovệ do băng thuẫn hóa thành.“Bụp, bụp” âm thanh liên tiếp vang lên, tất cả kiến bay đều bị dội ngược trở lại, bắnra xa hơn chục trượng.Nam tử thấy vậy, trong lòng yên tâm, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng.Nhưng một lát sau sắc mặt vui mừng kia bỗng ngưng trệ.Bởi vì bọn kiến bay kia sau khi lăn lộn té ngã mấy vòng liền đập đập cánh phóngtới, một chút bị thương cũng chẳng có.Điều này khiến cho hắn kinh hoảng.Sau đó hắn không chút do dự khoát tay, một thanh phi đao màu xám bay ra, hóathành một đạo hào quang dài khoảng một trượng, hung hăng chém tới đám kiến bay.Phi đao vừa mới thoát ra khỏi cụ phong bảo vệ thì gần vạn con kiến bay ông ôngmột tiếng, ùn ùn kéo lên.Mặc cho phi đao điên cuồng chém xuống nhưng bọn chúng vẫn không hề bị thương,ngược lại trong nháy mắt đã bám đầy phi đạo, bao vây nó vào trong.Nam tử mặt vàng cực kỳ kinh hãi, đang muốn thu hồi pháp bảo nhưng đã quá muộn.Phi đao sau mấy lần lóe lên hào quang liền bị đám kiến bay phá hủy.Một ngụm máu tươi từ trong miệng hắn phun ra, sắc mặt trở nên trắng bệch.Pháp bảo liên quan với tâm thần bị hủy đi khiến cho hắn nguyên khí đại thương.Hắn không dám chần chờ nữa mà vội vàng thúc giục cụ phong bảo hộ chạy nhưđiên, chỉ cần thoát ra khỏi sa mac, hắn chưa chắc sẽ không có cơ hội sống sót.Nhưng lúc này bọn kiến bay sau khi thôn phệ hoàn toàn phi đao liền đứng yên mộtchỗ, không truy đuổi hắn mà thực hiện một cử động khiến cho người ta cứng lưỡi, há hốcmồm.Chúng trong phút chốc đã tụ tập lại một chỗ, sau khi hắc quang lóe lên liền hóathành một thanh trường mâu dài khoảng vài trượng.Trong âm thanh thê lệ chói tai, trường mâu phá không phóng vụt tới.Nam tử mặt vàng cực kỳ kinh hãi, vội vàng xuất ra linh lực, khiến cho cụ phong bảovệ mãnh mẽ thêm ba phần.Trường mâu liền nhập vào bên trong đó.“Bùm!” âm thanh vang lên, trường mâu lóe lên rồi biến mất, xuyên thủng vòng bảovệ.Ngọn mâu sắc bén, toàn thân trường mâu đều loang lổ những vết máu đỏ tươi.Quyển 4Chương 460: Thiết Hỏa KiếnCơn lốc trong nháy mắt ngừng lại, bên trong lộ ra nam tử mặt vàng.Thân hình sững lại đứng ở tại chỗ, vòng bảo hộ màu xanh biếc và băng thuẫn đãkhông còn, chỗ trái tim trong ngực có một lỗ xuyên suốt, quanh miệng vết thương bị đốtcháy một mảng đen thui, giống như bị nướng chín.Nam tử cúi đầu nhìn bộ ngực, không kìm nổi lấy tay sờ soạng một cái, vẻ mặt kinhngạc, bộ dạng dường như có chút không thể tin nổi.Nhưng lúc này, trường mâu đen thui kia một lần nữa biến thành hắc quang, khôngchút khách khí điên cuồng lao vào nam tử, ném hắn xuống đất, trong nháy mắt đem hoàntoàn bao phủ thân hình hắn.Nam tử kêu thảm mấy tiếng, sau đó hoàn toàn im bặt.Một lúc lâu sau, đám hắc khí bay lên không, trở về địa phương lúc ban đầu, rơixuống, hòa nhập vào hắc sa mạc như những hạt cát bình thường.Mà tại nơi nam tử ngã xuống bị cắn nuốt không còn một mảnh.Nhìn một màn từ đầu đến cuối này, Hàn Lập đứng trên ngọn đồi nhỏ xa xa nhìn xemnhất thời sững sờ.Trong lòng khiếp sợ, thần sắc có chút cổ quái.“Đó là Thiết Hỏa Kiến! Không sai, thật không nghĩ tới ở chỗ này lại nhìn thấy” HànLập thấp giọng lẩm bảm tự nói với chính mình.Khi loại kiến cánh này vừa xuất hiện thì Hàn Lập chưa nhận ra ngay lai lịch của phitrùng.Nhưng khi chúng nó không sợ hãi công kích pháo bảo phi đao mà tu sĩ mặt vàngxuất ra, đến cuối cùng lại ngưng tụ thành 1 thanh trường mâu thì hắn mới nhận ra đó là"Thiết Hỏa Kiến".Dù sao loại linh trùng kiến cánh tại tu tiên giới không ít, ngoại hình chúng nó gần nhưkhông khác nhau lắm, không phải là tu sĩ chuyên môn huấn luyện trùng thuật, đại đa sốmọi người đều sẽ không nhận ra sự khác nhau giữa chúng nó.Trên thực tế, sự bất đồng về năng lực và mức độ đáng sợ giữa các loại linh trùngcánh kiến thì thục sự khác nhau xa.Linh trùng kiến cánh thì ngay cả tu sĩ Luyện khí kỳ dựa vào pháp khí bình thườngcó thể dễ dàng đánh bật chúng ra.Nhưng đám kiến cánh lợi hại này thì tu sĩ Kết đan kỳ khi thấy cũng phải chau mày,tránh xa ba thước.Mà loại này được xếp hạng thứ ba mươi bảy tại kỳ trùng bảng, là một trong vài loạiphi trùng lợi hại.Trừ “Thiên Tinh Kiến” được xếp thứ chín trong truyền thuyết, có lẽ chỉ có loại ThiếtHỏa Kiến này là đáng sợ nhất.Bởi vì đao thương đối với chúng không ăn thua, hơn nữa đại bộ phận đều không sợhãi công kích pháp thuật.Ngoài pháp thuật thủy thuộc tính cùng trung cấp băng thuộc tính và những thuộc tínhpháp thuật khác có thể tạo sát thương cho chúng, chúng cùng với Phệ kim trùng đều cónăng lực phòng ngự mạnh mẽ, nhưng về phương diện ngăn cản công kích trực tiếp củapháp bảo còn cao hơn Phệ kim trùng một bậc.Đương nhiên chúng không có bãn lĩnh cắn nuốt linh lực như Phệ kim trùng, nhưngtương ứng lại có khả năng phun ra lửa nóng màu đen và năng lực quần thể biến hìnhđáng sợ.Sở hữu năng lực đó, quần thể Thiết Hỏa Kiến theo cách nào đó , có thể tùy ý biếnhóa thành pháp bảo hỏa thuộc tính, bằng vào công kích mạnh mẽ của bọn chúng, nhữngpháp bảo và pháp thuật phòng ngự bình thường căn bản không cách nào ngăn cản. Namtử mặt vàng chết thảm cũng không có gì oan uổngThiết Hỏa Kiến mặc dù không giống Phệ kim trùng là loại linh trùng đã tuyệt tích,nhưng tại tu tiên giới cũng cực kỳ hiếm thấy.Hơn nữa cho dù có người ngẫu nhiên bắt gặp, nhiều lắm là quần thể vài trăm đến vàingàn con mà thôi.Đó là vì hoàn cảnh sống của Thiết Hỏa Kiến cực kỳ hà khắc.Chẳng những cần vùng nhiệt độ cao, hơn nữa phụ cận phải có lượng lớn quặng đồngsắt, khi đó mới có khả năng sinh tồn. Nếu rời khỏi nơi này, Thiết Hỏa Kiến liền nhanhchóng suy yếu, không bao lâu năng lực đặc thù sẽ mất sạch sẽ, trở nên bình thường nhưcác loại côn trùng khác hoặc cũng không kém là bao.Về điểm này, tu sĩ nếu muốn sử dụng Thiết Hỏa Kiến, đa số người tạo ra hoặc tìmkiếm môi trường sống tương tự tiến hành nuôi dưỡng ấu trùng cũng không hoàn toàn nắmchắc.Nhưng loại hạn chế chí mạng này, làm cho tu sĩ có ý định cũng chỉ có thể thất vọng.Bất luận là Thiết Hỏa Kiến hoang dã hay được nuôi nấng hàng ngày căn bản lạikhông thể nhận chủ.Khi một vài người người muốn sử dụng các loại nghi thức nhận chủ khống chếchúng, thì đám Thiết Hỏa Kiến đều tự nổ, không có trường hợp cá biệt.Điều này làm cho một số tu sĩ ôm mộng thất bại!Về phần nguyên nhân cụ thể, một số người lại cho rằng loại phi trùng này tính cáchcương liệt, không muốn bị người ta khống chế, số khác lại nói vấn đề này có liên quantới thể chất của Thích hỏa kiến, vân vân ....Dĩ nhiên, những điều liên quan tới Thiết Hỏa Kiến này, không kể ở khu Thiên Namtại Loạn Tinh hải, chắc hẳn hiếm có người biết.Bởi vì gần ngàn năm qua, rất ít người thấy Thiết Hỏa Kiến và quy mô quần thể củachúng ngày càng nhỏ dần, được cho rằng đang dần dần tuyệt tích.Lúc này Hàn Lập nhìn hắc sa mạc, trong đầu nghĩ tới tư liệu về Thiết Hỏa Kiến, cóchút ngơ ngác xuất thần.Xem ra Thiết Hỏa Kiến chính là cái bẫy tự nhiên tại nơi này.Mặc dù không biết sa mạc rốt cuộc có bao nhiêu quần thể giống như vừa rồi, tu sĩmặt vàng kia mới vừa bước vào sa mạc mấy trăm trượng liền đụng phải một đám, tại nơiđây hẳn là không ítNói không chừng cũng có khả năng tại địa phương này tồn tại những quần thể kiếncực lớn.Nghĩ tới đây, cho dù Hàn Lập cũng không khỏi lạnh lưng.Hắn vội vã dùng thần thức quét qua mấy cái túi trữ vật trên người một lần.Phù lục bậc trung băng hệ và thủy thuộc tính hắn có vài cái, có lẽ cũng có khả năngchống đỡ hai đến ba đám Thiết Hỏa Kiến cùng một lúc.Nhưng dùng mấy cái phù lục này muốn đi xuyên qua toàn bộ hắc sa mạc thì thật sựlà vọng tưởng!Tuy nhiên, khi Hàn Lập nhìn xuống túi đựng Phệ Kim Trùng, trong lòng có chútđộng.Chẳng biết dùng Phệ Kim Trùng đối phó với Thiết Hỏa Kiến có hữu hiệu không ?Dù sao Phệ Kim Trùng bài danh đứng trên Thiết Hỏa Kiến, hơn nữa số lượng lạiđông đảo hơn.Nghĩ đến đám Thiết Hỏa Kiến này, màu sắc bên ngoài cũng chưa có tiến hóa thành“Hắc kim” như trong truyền thuyết hẳn là đồng dạng với Phệ Kim Trùng bước vào nửathời kỳ thành thục.Vậy thì có thể hoàn toàn dùng Phệ Kim Trùng thử một lần.Ý niệm này nhất thời nghĩ ra trong đầu, trong lòng Hàn Lập sinh ra cảm giác phấnkhích.Hắn miễn cưỡng kiềm chế tâm tình, tựa suy nghĩ một hồi, cảm giác không có vấn đềgì, quyết tâm dùng phương thức vừa nghĩ ra thử một chút đối với đám Thiết Hỏa Kiếnkia.Cho dù Phệ Kim Trùng không đối phó được chúng nó, hắn cũng còn có phù lụctrung giai tự bảo vệ cũng không có gì đáng ngại mà rời khỏi sa mạc.Vì vậy trên mặt Hàn Lập ngưng trọng, xoay người trực chỉ theo hướng hắc sa mạcđi tới.Trong chốc lát, sau khi đi đến chỗ tiếp giáp với sa mạc, Hàn Lập liền dừng lại..Hắn nhìn cát đen trên mặt đất, hai con mắt híp lại.Đột nhiên hắn cúi người bốc một ít cát hắc sa mạc vào tay, ngưng thần chú ý nhìnqua.Một lát sau Hàn Lập hừ lạnh một tiếng, đột nhiên hàn quang chợt lóe, năm ngón taydùng sức bóp chặt, sau đó chậm rãi buông ra.Nhìn kết quả trong lòng bàn tay, không có một chút ngạc nhiên, ."Hắc sa mạc, thì ra có chứa một ít quặng hắc thiết” Khóe miệng Hàn Lập một tiagiễu, chậm rãi lẩm bẩm."Có điều có thể thu thập quặng hắc thiết biến thành sa mạc rộng lớn này, năm đó chủnhân Hư Thiên Điện quả thật là phi thường chịu chơi” Sau một hồi suy nghĩ Hàn Lập cóchút cảm khái.Khi hắn ném nắm cát trong tay, đứng dậy, hiện tại trời đã vào giờ tý, bỗng nhiênchân mày nhíu lại, tiếp theo vỗ khẽ vào Linh Tê phối ở thắt lưng, một màn hào quangxuất hiện bao phủ thân hình.Vừa rồi bởi vì tránh né tu sĩ mặt vàng kia nên hắn bất đắc dĩ phải kìm chế hiệu quảcủa ngọc bội tỵ hỏa, hoàn toàn chỉ dựa vào tu vi bản thân để kháng cự tới lúc này.Hôm nay tới hắc sa mạc này, hơi nóng bốc lên đập vào mặt làm cho đại não hắn cóchút choáng váng, điều này làm cho Hàn Lập trong lòng cả kinh, vội vàng lần nữa vậndụng Linh tê phối.Lúc này không phải là lúc tiết kiệm khí lực.Hàn Lập không chần chờ lần nữa, nhìn chỗ địa phương mà quần thể Thiết Hỏa Kiếntồn tại cẩn thận đi tới.Đi lại trên hắc sa mạc thật sự khó chịu cực kỳ, cát dưới chân nóng vô cùng, khôngkhí bốn phía như thiêu đốt, cho dù đồng thời sử dùng Linh tê phối cùng Ích Hỏa bảo yvẫn làm cho Hàn Lập cảm giác hít thở khó khăn, dường như còn nóng hơn vài phần sovới đi qua đoạn đường đầy dung nham ngày hôm qua.Đi được khoảng cách ba mươi trượng, Hàn Lập thở dài một hơi, thò tay vào túi trữvật, một hạt châu ôn nhuận xuất hiện trong tay.Hăn không do dự rót vào trong đó một chút linh lực, bạch quang chợt lóe, mộtluồng hàn khí bên trong hạt châu tỏa ra.Hàn Lập ngay lập tức cảm giác mát lạnh dễ chịu, không khỏi có chút sảng khoảng,bước chân cũng nhanh hẳn lên.Đồng thời sử dụng Linh Tê Phối và Hàn Băng Châu đã làm cho pháp lực tiêu hao đạităng, phải vượt qua hắc sa mạc kia càng sớm càng tốt mà thôi.Khi Hàn Lập cách địa phương Thiết Hỏa Kiến khoảng năm mươi, sáu mươi trượngliền dừng lại, cẩn thận xem xét qua một lần.Hồi lâu sau, Hàn Lập nhẹ lắc đầu.Để tránh sự phục kích của đám Thiết Hỏa Kiến và phân biệt vùng cát đen phụ cậncực kỳ khó khăn, Hàn Lập tức thì dùng thần thức dò xét qua vẫn không phát hiện ra sựtồn tại của bọn chúng. Linh khí dao động của đám kiến như có như không, phảng phấtnhư trời sinh đã có thuật thu liễm khí tức cao minh.Xem ra muốn dùng phương pháp thần thức mở rộng phạm vi tra xét là không thểthực hiện, chỉ có thể dùng Phệ Kim Trùng thử một lần.Quyển 4Chương 461: Xảo NgộHàn Lập thần sắc ngưng trọng, hai tay vung lên, vô số linh thú từ trong người hắnbay lên, trôi nổi giữa không trung.Sau đó hai tay bắt pháp quyết, đồng thời mở rộng miệng túi ra.Vô số phệ kim trùng cuồng dũng bay ra, biến thành kim ngân sắc vân hà xoay quanhbầu trời, xán lạn dị thường."Đi"Hàn Lập liếc mắt nhìn bầy kim ngân sắc trùng, tâm lý tự tin thêm vài phần, chỉ tayvề phía cách đó không xa, miệng khẽ nói:Nếu chỉ nói về số lượng thì Phệ Kim Trùng này không thể so với bầy Thiết HỏaKiến vừa rồi."Ông" một tiếng, vân hà sáng lấp lánh nhanh chóng phiêu hướng về phía trước, àoào hạ xuống đất.Nhưng không đợi chúng nó rơi xuống, hắc sắc trùng vân đột nhiên bay lên nghênhđón đại quân Phệ Kim Trùng.Tại không gian tiếp xúc của hai bầy trùng vân nhấp nhoáng lên một mảnh hắc mang,từng mảng lớn u ám hỏa diễm từ bầy kiến phun ra, không chút khách khí bao quanh PhệKim Trùng.Hiển nhiên bầy kiến biết Phệ Kim Trùng đáng sợ nên bọn chúng sử dụng thiên phúđiều khiển lửa trước tiên.Nếu là loại côn trùng khác mà bị hỏa diễm quỷ dị thiêu đốt như thế, cho dù khônghoàn toàn tiêu diệt thì cũng bị tổn thương trầm trọng.Nhưng Phệ Kim Trùng vẫn bình an vô sự dưới hắc sắc hỏa diễm, ngược lại trongnháy mắt đã nuốt hắc hoả sạch sẽ, sau đó vọt thẳng đến bầy kiến.Hai loại màu sắc hòa trộn hung hăng đánh lẫn nhau, cắn xé hoà lẫn thành một khối,phát ra những âm thanh chói tai, vô số trùng thi rơi xuống, trong đó hắc sắc chiếm đại đasố, mà kim sắc thưa thớt cực kỳ.Đám Phệ Kim Trùng trong nháy mắt đã chiếm thượng phong.Chỉ chốc lát sau đã hoàn toàn lấn át đối phương.Thiết Hỏa Kiến cũng đã nhận ra không ổn, những con còn sót lại sau khi phát raminh thanh yếu ớt, đột nhiên tụ tập cùng nhau biến thành một mũi tên đen sì, tiếp theo giảvờ lao ra chặn đám Phệ Kim Trùng nhưng rồi liền bỏ chạy.Ngay lúc này thì có một đạo thanh sắc kiếm quang chói mắt từ trên trời như cầuvồng chém thẳng vào mũi tên.Mũi tên run rẩy một trận, tốc độ có chút giảm xuống.Chỉ cần trì hoãn một chút thời gian, bầy Phệ Kim Trùng đã ùa lên gắt gao bao quanhmũi tên vào bên trong.Trong nháy mắt, hắc sắc bị bao phủ trong kim ngân mênh mông. Khi đám côn trùngtản ra thì đã không còn thấy bóng dáng mũi tên nữa.Lúc này Hàn Lập mới chậm rãi đi tới.Hắn bình tĩnh lặng yên nhìn trùng thi trên mặt đất chìm vào suy nghĩ một lúc lâu.Phệ Kim Trùng chết không nhiều lắm, chỉ hơn mấy trăm con, mà điểm tổn thất nàyhắn không để vào trong mắt.Xem ra Phệ Kim Trùng quả nhiên lợi hại hơn một chút so với Thiết Hỏa Kiến, nếu thảsố lượng Phệ Kim Trùng này ra tranh đấu lại tác dụng chắc chắn sẽ không đổi .Dù sao số lượng của Thiết Hỏa Kiến cũng nhiều gấp bội, đương nhiên là chúngchiếm đại tiện nghi.Phân tích một lát, Hàn Lập vẻ mặt dễ chịu, xem ra dựa vào Phệ Kim Trùng vượt quaHắc Sa Mạc là không thành vấn đề.Hắn nhìn lại vô số trùng thi dưới đất, trong mắt dị quang chợt lóe, miệng khẽ kêu lênmột tiếng.Kim ngân trùng vân “ào” một tiếng, từ bầu trời giáng xuống, giống như gió mùa thuthổi vào lá rụng, bay đến cắn nuốt trùng thi. Sau đó bay vào linh thú đại (túi linh thú) củaHàn Lập.Hàn Lập thu mấy chiếc túi lại, nhìn sâu vào hắc sa mạc một chút, cũng không vội bỏđi, mặt không chút thay đổi nhìn bầu trời, thân hình không nhúc nhích.Bầu trời đang diễn ra cuộc chiến lớn nhất của bầy trùng từ khi tiến vào sa mạc.Hơn mười mấy vạn Phệ Kim Trùng cùng với Thiết Hỏa Kiến tại không gian phíatrước không xa đang liều mạng cắn nuốt.Trùng thi từ trên trời rơi xuống như mưa, tạo thành một lớp dày đặc trên mặt đất.Thật sự làm cho người ta kinh tâm động phách!Hàn Lập nhíu mày, hiện lên một tia âm lệ.Mặc dù chỉ mới một ngày mà hắn đã tổn thất gần vạn con Phệ Kim Trùng. Cứ mỗikhoảng cách hắn đi qua gần như đều gặp một bầy Thiết Hỏa Kiến. Số lượng không cốđịnh, khoảng từ hai, ba vạn con.Mà lần này bầy “ Thiết Hỏa Kiến” có siêu đại quy mô , số lượng khoảng năm, sáuvạn con.Phòng chừng sau khi kết thúc đại chiến, Phệ Kim Trùng của hắn phải thương vong tốithiểu bảy tám ngàn con.Khó trách Hàn Lập có điểm đau khổ. Chờ đợi Phệ Kim Trùng ấp trứng lần nữa là rấtlâu, ai biết lúc nào mới có thể bổ sung xong bầy trùng.Qua khoảng thời gian một chén trà nhỏ, bầy kiến đen cuối cùng cũng bại lui. Ngoạitrừ còn sót mấy ngàn con phá vòng vây bay ra ngoài, còn lại đều bị cắn nuốt biến thànhthức ăn của Phệ Kim Trùng không còn một mống.Hàn Lập cũng không phí tay chân để đuổi theo bầy Thiết Hỏa Kiến, mà hướng vềHàn Băng Châu ở trên đầu bắn ra một ngụm tinh khí, làm cho âm hàn khí đại thịnh, chấnchỉnh tinh thần tiếp tục lên đường.Mà theo phỏng chừng của hắn, bây giờ đã đi tới khu vực trung tâm sa mạc, cho nênmới gặp được nhiều đàn kiến như thế. Hắn nhanh chóng lên đường, nếu không pháp lựccủa hai kiện bảo vật ích hỏa bị tiêu hao, cần phải cật lực tiếp tục.Nhưng đúng lúc này, Hàn Lập vừa đi được hai ba mươi dặm, sắc mặt liền ngẩn ra,nheo hai mắt nhìn về bên phải.Một lát sau, hắn lộ ra tia nghi hoặc, đột nhiên đi về hướng có một vài cồn cát.Hàn Lập đứng trước cồn cát, khẽ nhíu mày.Bởi vì trong tầm mắt không ngờ xuất hiện một đám Thiết Hỏa kiến.Số lượng kiến bay này không nhiều lắm, nhưng cũng đạt gần vạn con.Chúng nó đang điên cuồng tấn công một người có quang đoàn màu lam bảo vệ,quang đoàn lung lay muốn ngã, lấp lóe bất ổn, nhân ảnh chớp động, bộ dáng khổ sởchống đở.Hàn Lập lạnh lùng nhìn hết thảy, nét mặt không chút biểu tình.Ngay lúc này thì Thiết Hỏa Kiến hóa thành một thanh trường kiếm sắc bén, dẫn theohắc sắc hỏa diễm hung hăng chém vào quang đoàn.Hàn Lập thấy dưới tình huống này người nọ hẳn phải chết, nhưng từ trong quangđoàn bắn ra một viên đạn màu bích lục.Viên đạn này kích vào hắc kiếm, ”choang” một tiếng biến thành một ngọn lửa màulục to chừng nắm tay, bắt đầu hung hung thiêu đốt.Trường kiếm bị lửa này bao vây nên nhanh chóng tản ra, gần trăm con Thiết HỏaKiến rơi xuống.Hàn Lập kinh hải trong lòng.Viên đạn màu lục là dị bảo gì mà không ngờ lại lợi hại như thế. Ngay cả Thiết HỏaKiến là linh trùng trời sinh hỏa thuộc tính cũng không thể ngăn cản được công kích củalục hỏa, thật có chút không thể tin nổi!Xem ra trong tu tiên giới, kỳ trân dị bảo thật là vô cùng vô tận, hắn vẫn còn hiểu biếtnông cạn lắm.Lục sắc hỏa diễm xuất hiện dường như càng chọc giận đàn kiến hơn. Chúng nó tản ralần nữa, sau đó điên cuồng đánh sâu vào quang đoàn, không hề thoái lui nửa bước.Mà tu sĩ trong quang đoàn thì dường như cũng không nhiều đạn lắm, sau khi đánhtan Thiết Hỏa Kiến biến hình cũng không thấy bắn ra lần thứ hai mà vẫn khổ sở chốngđỡ.Có điều dường như hắn nhận biết sự tồn tại của Hàn Lập, dưới sự công kích củaThiết Hỏa Kiến vẫn di chuyển từng chút tiến gần về hướng cồn cát nơi Hàn Lập đứng.Sau khi Hàn Lập thản nhiên nhìn vài lần, không để ý người này nữa, quay người tiếptục lên đường.Bây giờ hắn không có ý đồ chiếm đoạt bảo vật của đối phương, cũng không cóhứng thú lãng phí Phệ Kim Trùng để cứu giúp người xa lạ.Ở tại nơi sa mạc quỷ dị này, giá trị Phệ Kim Trùng của hắn hữu dụng hơn nhiều so vớibảo vật bình thường, hắn cũng không muốn phải tổn thất thêm nữa.Nhưng hắn vừa đi được hai bước, trong quang đoàn truyền đến âm thanh có chútquen thuộc của một người con gái."Hàn đạo hữu, khoan đi đã! Ta là Nguyên Dao, làm phiền đạo hữu ra tay cứu giúp,tiểu nữ nhất định sau này sẽ xin trọng tạ!” Thanh âm Nguyên Dao tràn ngập lo âu và kinhhoàng."Nguyên Dao?" Hàn Lập vừa nghe nói thế, thân hình sững lại một chút, chần chờmột lúc lâu rồi cũng chậm rãi quay trở lại.Thế giới này thật là nhỏ bé!Dung Nham lộ to lớn như thế mà hết lần này đến lần khác đều gặp vị tu sĩ này, cũngmiễn cưỡng coi như là quen biết, thật sự làm cho hắn hết chỗ nói rồi.Đối phương xem như là chỗ quen biết, Hàn Lập không phải là lãnh huyết đến mứcthật sự thấy chết không cứu.Sau một đoạn thời gian tự đánh giá, huống hồ hắn trước đó cũng có ý tìm NguyênDao có việc, hiện tại chính là nhất cử lưỡng tiện đây.Nhìn quang đoàn đang giảm đi rất nhiều, hắn hơi trầm ngâm, sau đó đưa tay xuốnghông, sờ vào túi linh thú.Vô số Phệ Kim Trùng ào ào phóng ra, một màn đại chiến của quần thể côn trùngdiễn ra trước mặt Nguyên Dao như đang biểu diễn vậy!Nữ tử trong quang đoàn nhìn xem mà trợn mắt há mồm!Phệ Kim Trùng chỉ hơn ngàn con vậy mà dễ dàng tiêu diệt hoàn toàn bầy Thiết HỏaKiến. Điều này làm cho nàng kinh hãi cả nữa ngày, hồi lâu nói không ra lời.Cho đến khi Hàn Lập không hoảng hốt, không vội vàng thu hồi Phệ kim Trùng, nàngmới thanh tỉnh, vội vàng triệt trừ lam sắc quang đoàn hộ thể.Nguyên Dao sắc mặt có chút tái nhợt vì pháp lực tiêu hao quá nhiều, có vẻ nhunhược vài phần, nhưng càng nhìn càng thêm kiều mỵ động lòng người.Nguyên Dao trước đó đã bỏ hắc bào, thay bằng bộ quần áo bạc bạc bó sát người,lộ ra thân hình tuyệt đẹp, toàn thân đổ mồ hôi, tản phát mùi thơm có sức hấp dẫn trímạng.Hàn Lập vừa thấy không khỏi ngẩn ngơ, nhưng lập tức thần sắc khôi phục bìnhthường."Đa tạ Hàn đạo hữu ra tay cứu giúp, Nguyên Dao thật sự cảm kích vô cùng!”Nguyên Dao hướng Hàn Lập thi lễ, sau đó nũng nịu cười nói.Quyển 4Chương 462: Minh Hồn Châu“Chỉ là nhấc tay nhấc chân mà thôi, đạo hữu cũng đã thoát khỏi nguy hiểm rồi, Hànmỗ xin cáo từ”.Hàn Lập nhìn Nguyên Dao vài lần, bình tĩnh nói. Sau đó xoay người bước đi, khôngcó chút ý trì hoãn.Cử động này đã làm cho Nguyên Dao vẫn đang hoảng sợ trở nên kinh hồn thất sắc,vội vàng bật hỏi:"Hàn huynh có ý gì, Nguyên Dao còn chưa trọng tạ ơn đạo hữu đã cứu mạng mà?”Lời nói của mỹ nữ cùng với vẻ mặt kiều nhược làm cho người ta có cảm giác đauxót.Nhưng Hàn Lập căn bản không hề quay đầu lại, chỉ có một câu nói lạnh như băngtruyền đến."Trọng tạ ơn thì không cần. Tại hạ cũng chỉ có thể cứu người nhất thời, không thểcứu cả đời. Nguyên cô nương xin bảo trọng” Âm thanh vừa dứt, Hàn Lập đã đi hơn mườitrượng, hành động cực kỳ nhanh chóng.Nguyên Dao vừa nghe, khuôn mặt tái nhợt càng kinh hoảng thêm.Trong tình huống của nàng, đừng nói sau này gặp lại Thiết Hỏa Kiến hay chống cựnhiệt độ cao cũng đều hữu tâm vô lực, tự nhiên sẽ không buông tha Hàn Lập,người cókhả năng cứu mệnh mình.Vì vậy, nàng kêu lên nũng nịu vài tiếng nhưng Hàn Lập vẫn dần dần rời đi.Nguyên Dao thấy Hàn Lập tâm địa sắt đá, những lời cầu khẩn của mình tựa hồkhông được lợi ích gì, vẻ mặt lo âu, không thể làm gì khác hơn liền nói với Hàn Lập."Chậm đã! Chỉ cần đạo hữu tiếp theo trên đường đi ra tay tương trợ, tại hạ nguyện ýlấy trọng bảo tặng đạo hữu, tuyệt sẽ không để đạo hữu tiêu hao pháp lực uổng phí”.“Trọng bảo” Hàn Lập nghe xong thân hình ngừng lại, phảng phất có chút do dự."Tại hạ còn mấy viên Thanh Hỏa Lôi, nguyện ý toàn bộ tặng đạo hữu” Nguyên Daothấy Hàn Lập dường như có chút hứng thú, không dám chậm trễ nói:"Có phải là lục sắc đạn vừa rồi không? Đích xác không phải bình thường” Hàn Lậptừ từ xoay người lại, vẻ mặt có chút cười đùa.Nếu đã ra tay cứu nàng, hắn tự nhiên không có ý bỏ đối phương ở lại. Càng huốngchi hắn cứu nàng cũng vì có chút tính toán bên trong, vừa rồi chỉ là thủ đoạn lấy lùi làmtiến mà thôi.Nàng hôm nay chủ động nói lời cầu khẩn, mục đích hắn đã đạt. Hắn nếu yêu cầucao hơn phỏng chừng đối phương cũng chỉ đau xót mà nhận thôi.Nguyên Dao đại mỹ nữ hiển nhiên cũng rõ ràng điểm này!Nhưng bất kể ân cứu mạng lúc trước hay trên đường tiếp tục được Hàn Lập bảo hộ,nàng cũng không có chọn lựa khác, chỉ có thể bất đắc dĩ tiếp tục giải thích cho Hàn Lập:"Thanh Hỏa Lôi là do Thanh Dương Môn ma đạo bí chế, mỗi một quả luyện chếchẳng những hao tổn rất nhiều nguyên liệu quý hiếm, mà thời gian luyện chế cũng rất lâu,uy lực tương đương với nguyên dương hỏa của Nguyên Anh kỳ tu sĩ. Ta bây giờ còn baviên đều tặng cho đạo hữu”Nguyên Dao nói vẻ quyết tâm, thân hình tuyết bạch khẽ chuyển, trên bàn tay đã nhẹnhàng xuất hiện ba viên đạn trong suốt màu lục.Lúc này Hàn Lập cũng không vội vã, một lần nữa quay trở lại, nhìn một chút ba viênđạn, sau đó bất động thanh sắc nói:"Thanh Hỏa Lôi đích xác xem như là kiện dị bảo, nhưng chỉ bằng vào vật ấy Hànmỗ sẽ không mạo hiểm. Ở đây mang theo một người, tại hạ tối thiểu phải tiêu hao pháplực gấp đôi. Đổi lại là Nguyên đạo hữu không biết có muốn phạm hiểm như vậykhông?” Hàn Lập ẩn ý có tia trào phúng nói.Nghe xong lời này Nguyên Dao ngọc dung khẽ biến, trên mặt âm tình bất định mộthồi, sau dó đột nhiên nở nụ cười quyến rũ nói:"Hàn huynh rốt cuộc có điều kiện gì cứ nói. Tiểu nữ tử không nghĩ mình còn gì nữa,chẳng lẽ đạo hữu muốn thiếp lấy thân báo đáp sao?” sau khi nói xong, Nguyên Daochân khẽ nhón, nhô cao bộ ngực có vẻ cực kỳ sung mãn, mắt tràn ngập vẻ mông lungkhác thường, trở nên quyến rũ hẳn lên.Hàn Lập nhìn bộ dáng quyến rũ của nàng cũng có chút ngoài ý muốn.Nhưng tiếp theo hai mắt mở ra đánh giá thân thể mềm mại đầy đặn không ngừng,không hề kiêng kỵ ánh mắt, làm cho vị kiều nữ này mặt đỏ ửng, đôi mắt đẹp ngời sángsay đắm, như thẳng tới nơi sâu thẳm nhất trong lòng người."Nguyên cô nương tuyệt sắc tư dung thi triển mị công quả nhiên ảnh hưởng khôngtồi! Nhưng đối với tại hạ không ích lợi gì. Đạo hữu hãy tiết kiệm điểm pháp lực cuối cùngnày để bảo vệ tánh mạng tốt hơn một chút”.Hàn Lập sờ sờ cằm, trong mắt tinh quang chợt lóe, sau đó thong dong nói."Hừ! thật sự là người thô lỗ không hiểu phong tình, không biết thương hoa tiếcngọc” Đại mỹ nữ bị phá mất ngụy trang, trên mặt hồ mị có chút tức giận nói."Nguyên cô nương cũng không thể nói như vậy, nếu không phải tại Hư Thiên Điệncó quá nhiều nguy hiểm, tại hạ sẽ không cự tuyệt sự câu dẫn của cô nương. Hiện tại thì,hắc hắc…”Hàn Lập có chút cười mà như không cười nói."Ngươi đang nằm mơ? Nếu không phải đang ở đây, bằng vào ngươi mà làm chobổn cô nương dâng tặng sao”.Nguyên Dao mắt hạnh trợn tròn, trừng mắt nhìn Hàn Lập hận hận nói."Xem ra Hàn mỗ đã cứu lầm người. Nếu vậy, tại hạ không muốn Nguyên đạo hữulấy thân báo đáp cũng như không muốn đạo hữu đáp tạ ân cứu mạng. Tại hạ cáo từ”.Hàn Lập dường như cố ý không thèm dính líu gì đến nữ tử này nữa, liền ôm quyềncó ý muốn bỏ đi."Hàn huynh đừng nóng giận, tiểu nữ thật không đúng. Rốt cuộc như thế nào mớibằng lòng trợ giúp tại hạ vượt qua dong nham lộ, đạo hữu cứ nói là được. Nguyên Daotuyệt đối sẽ không lặp lại lỗi lầm trước nữa! Chẳng lẽ đạo hữu bỏ qua sự quen biết củatrăm năm trước hay như tình cảnh mới rồi vượt qua quỷ vụ để giúp tiểu nữ một lần chứ?Về phần bảo vật, trừ mấy viên Thanh Hỏa Lôi ra, trên người thật sự không có gì khác”.Nguyên Dao vừa thấy Hàn Lập muốn bỏ đi, lời nói lập tức mềm mỏng hẳn, cũng trởnên rất đáng thương.Hàn Lập mặc dù vẫn còn ánh mắt như cười như không nhưng trong lòng cũng cóchút kinh ngạc.Nguyên Dao thật đúng là có khả năng ứng biến, hình tượng biến đổi rất nhanh!Bây giờ bộ dáng nhu nhược vô lực, lời nói mềm mỏng cầu khẩn cùng với vẻ đẹp đẽhồ mị thành thục phong tình, ngay từ đầu đã cho hắn ấn tượng lãnh diễm, cao ngạo, mangđến cho hắn nhiều loại cảm thụ bất đồng. Thật có chút quỷ dị!Xem ra nàng trong vòng trăm năm từ luyện khí kỳ tu luyện đến kết đan kỳ, thật cóđiểm bất tầm thường.Nghĩ như vậy nhưng Hàn Lập lại tỏ ra trầm ngâm, Nguyên Dao có chút khẩn trươngnhìn chằm chằm hắn chờ đợi.Cả nửa ngày sau hắn mới mở hai mắt, dường như rất miễng cưỡng nói:"Nếu Nguyên cô nương đã nhắc tới duyên gặp mặt trăm năm trước. Tại hạ nếukhông có ý bảo hộ đạo hữu, sợ rằng quá lãnh huyết vô tình, có điều Hàn mỗ có nguyêntắc, không làm việc không công. Nguyên đạo hữu nếu thật muốn tại hạ đưa đi qua dongnham lộ, hãy cấp Đề Hồn Thú cho tại hạ được không. Tại hạ rất tò mò đối với con thú cókhả năng hấp hồn hóa quỷ đó!"Sau khi phân cân lớn nhỏ, Hàn Lập rốt cuộc cũng nói ra ý muốn đã dự tính ngay từđầu.Có dị thú này, có khả năng hắn sẽ bớt đi hai phần lo lắng khi hợp tác cùng vớiHuyền Cốt lão quỷ.Còn nhìn về lâu về dài, tiềm lực của Đề Hồn Thú cũng không phải là nhỏ."Ngươi muốn Đề Hồn?" Nguyên Dao nghe rõ Hàn Lập nói, đôi mắt đẹp bỗng nhiênmở ra thật to, dường như không quá tin tưởng vào lỗ tai mình."Như thế nào, chẳng lẽ không được?” Hàn Lập thần sắc trầm xuống, khẩu khí lạnhlùng."Ta giao Đề Hồn Thú cho ngươi, ngươi dẫn ta ra khỏi Dung Nham lộ?” NguyênDao nhìn chằm chằm Hàn Lập, thần sắc có chút cổ quái hỏi."Không sai” Hàn lập khẽ nhíu mày, chắc chắn nói. Hắn mơ hồ có chút không đúng."Tốt lắm, cứ quyết định như vậy. Đề Hồn đưa cho ngươi vậy” Ngay khi Hàn Lậpđoan chắc, nàng lập tức lấy túi linh thú bên hông giao cho Hàn Lập, cũng không hề cómột chút do dự nàoĐiều này làm cho Hàn Lập trừng mắt nhìn, trong lòng có chút sững sờ.Hắn có cảm giác không ổn, đối phương lại cấp bách không kịp đợi đã đem Đề HồnThú đưa cho hắn. Chẳng lẽ Đề Hồn Thú còn có cái gì bí ẩn bên trong sao?Hàn Lập định giá một lượt, thần sắc không thay đổi cầm vật ấy trên tay, dùng thầnthức đảo qua, Đề Hồn Thú bên trong đang ngủ với hương vị ngọt ngào.Hàn Lập gật đầu, đeo túi linh thú vào bên hông, đang muốn nói cái gì thì.Nguyên Dao trước mặt phun ra một viên châu màu xám vào trong tay.“Đây là Minh Hồn Châu, là vật khống chế Đề Hồn Thú. Chỉ cần luyện hóa vật nàygiống như luyện hóa pháp bảo bình thường thì Đề Hồn Thú sẽ vĩnh viễn tuân theo. Thờigian ta có con thú này không lâu nên chưa chính thức luyện hóa nó. Bây giờ ngươi có thểdùng thần thức mạnh mẽ xóa dấu vết của ta".Nguyên Dao cười dài giải thích đồng thời đưa cho Hàn Lập.Hàn Lập nhìn một chút Minh Hồn Châu, ánh mắt khẽ nhúc nhích nhưng không cóđưa tay lên. Hắn tự nhiên biết hạt châu này.Khi ở trong quỷ vụ, hắn từng truyền thanh hỏi qua chuyện Đề Hồn Thú với Tử Linh,trong đó có cả Minh Hồn Châu.Sau đó, hắn thấy đối phương không cách nào chỉ huy được Đề Hồn Thú, mới biếtNguyên Dao vẫn chưa luyện hóa thành công Minh Hồn Châu, lúc này mới nổi lên ýmuốn lấy dị thú này.Nhưng hiện tại đối phương không ngần ngại cấp cho hắn hạt châu này, trong mắt ẩnhàm vẻ hoan hỉ, điều này làm cho Hàn Lập trong lòng nghi hoặc, do đó cũng khôngnóng lòng tiếp nhận ngay.Quyển 4Chương 463: Ám Lưu Hung DũngNguyên Dao thấy vật này, thu ba trong mắt chớp động, khẽ cười một tiếng nói:"Như thế nào, Hàn huynh không muốn vật ấy sao, hay là sợ ta đưa cho ngươi MinhHồn Châu giả?"Trong lời nói, ẩn hàm một tia trào phúng.Hàn Lập không có lập tức trả lời đối phương, nhìn chằm chằm hạt châu một hồi, rồinói:"Có phải giả hay không? Chỉ dựa vào khí tức âm hồn, Hàn mỗ cũng có biện phápnhìn ra, chỉ là tại hạ đối với Đề Hồn thú hiểu biết thật sự không nhiều lắm. Không biết saukhi luyện hóa hạt châu này, đối với bản thân có tổn hại gì không?"Hàn Lập nói xong, trực tiếp nhìn chằm chằm vào đội mắt đẹp của Nguyên Daokhông tha."Không ổn? Như thế nào lại vậy chứ! Nếu thật có vấn đề, tiểu nữ tử như thế nào tựmình luyện hóa hạt châu này. Có điều, trong quá trình luyện hóa nhìn chung sẽ có hơichút không khỏe, chỉ cần nhẫn nại sẽ vô sự!" Nguyên Dao thần sắc như thường, hời hợtnói."Không khỏe?"Hàn Lập nhíu nhíu mày, sau khi nhìn nữ tử này chốc lát, lại nhìn hạt châu, biết lời đốiphương nói khẳng định có chỗ không thật, nhưng bây giờ thật sự nhìn không ra có cái gìdị thường.Sau khi trầm ngâm một chút, hắn cũng quyết định trước hết cứ nhận lấy hạt châu, saunày sẽ từ từ nghiên cứu.Nếu thật có hại, cùng lắm không luyện hóa hạt châu này. Dù sao chỉ cần có hạt châunày cũng đã có thể chỉ huy Đề Hồn thú kia.Nghĩ vậy, hắn cẩn thận thu hạt châu vào túi trữ vật."Đi thôi! Trong khoảng thời gian rời khỏi dung nham lộ này, ta sẽ tận lực bảo toàntánh mạng cô nương. Nhưng nói trước, nếu thật sự đụng phải nguy hiểm, ngay cả Hàn mỗtự mình cũng không thể bận tâm đến nguy hiểm của cô nương, nàng cũng tự mình chạytrốn đi!" Sau khi thu Minh Hồn Châu, Hàn Lập bình tĩnh nói với Nguyên Dao.Sau đó dùng ngón tay điểm trên đầu Hàn băng châu đang lơ lửng, nhất thời âm hànkhí đại thịnh, bao phủ luôn cả nàng vào bên trong."Đó là tự nhiên, nếu thật sự đụng phải loại chuyện này, Nguyên Dao cũng tự mìnhchấp nhận. Có điều tiểu nữ tử tin tưởng, dựa vào kim sắc giáp trùng của Hàn huynh, loạitình huống này khó có thể xuất hiện" Mũi mỹ nữ chun lại, hé miệng nở nụ cười.Giờ phút này nàng cười tươi như hoa, cực kỳ mê người.Với cảnh đẹp trước mặt, Hàn Lập cũng không khách khí thưởng thức vài lần, sau đókhông nói lời nào xoay người bước đi.Nguyên Dao thấy vậy, mỉm cười nhẹ nhàng bước theo, cùng Hàn Lập sóng vai, bộdáng rất thân mật.Bởi vì khoảng cách càng gần Hàn Lập, hàn băng châu phát ra lượng khí âm hàn lạicàng sung túc, nàng tự nhiên muốn cho chính mình càng thoải mái một chút."À, lần này Băng hỏa đạo thật sự có chút quỷ dị! Như thế nào lại xuất hiện hắc samạc, còn có một đám kiến biết bay lợi hại như vậy, không sợ pháp bảo công kích, còncó thể phun hỗn hợp biến hóa hắc hỏa. Nếu không phải trên người ta vừa lúc có một chútThanh Hỏa Lôi, sợ rằng căn bản kiên trì không được, và cũng không thể gặp được Hànhuynh. Nếu cứ như vậy, còn bị chúng nó hủy đi phòng ngự Cổ bảo".Nguyên Dao thần sắc thoải mái, vừa đi vừa khẽ cắn môi ai oán.Hiển nhiên nàng cũng không nhận ra lai lịch của Thiết Hỏa Kiến."Hắc sa mạc trước kia không xuất hiện qua?" vừa nghe nữ tử này nói,Hàn Lập tronglòng ngẩn ra, không nhịn được trầm giọng hỏi.Hắn cũng hiểu được ở đây xuất hiện loại linh trùng Thiết Hỏa Kiến lợi hại như vậy,tựa hồ có chút không đúng.Trừ khi có thần thông đặc thù hoặc tu sĩ có chút pháp bảo cường lực ra, nếu khôngcho dù đó là tu sĩ kết đan hậu kỳ tiến vào hắc sa mạc, có toàn thây trở ra hay khôngcũng khó nói."Không có! Hắc sa mạc đúng là lần đầu tiên xuất hiện tại Dung nham lộ. Trước kiacác tu sĩ tới đây chỉ phải đối mặt với nhiệt độ cao và các loại địa hình nguy hiểm, nhiềulắm là gặp một ít hỏa thú mà thôi, kkhông hề xuất hiện qua loại kiến bay cổ quái này.Nếu biết có loại kiến lợi hại này tồn tại, tin rằng số tu sĩ nguyện ý xông vào Dung nhamlộ khẳng định ít lại càng ít. Hoặc là đại bộ phận người đang ở trong quỷ vụ sẽ trực tiếpquay về, không tu sĩ nào đem sinh mạng mình ra giỡn".Nguyên Dao xem ra biết không ít, trả lời không hề ngập ngừng, nhưng trên mặtcũng toát ra vẻ khó hiểu."Nói như vậy, Băng hỏa lộ có điểm bất thường!" Hàn Lập trong mắt hiện lên một tiatrầm tư, thì thào nói."Tuyệt đối bất thường, khẳng định có người động thủ cước" Trong một mảng rừngbăng trụ màu đỏ của Huyền tinh đạo, Thanh Dịch cư sĩ đảo hai tay, nhìn bầu trời, cũngnói như vậy.Tại bốn phía của hắn, vô số tia sáng màu xanh bay múa xoay quanh khắp thân thể,bên ngoài còn lại là chừng mấy trăm con tiểu thú màu bạc dày đặc.Những tiểu thú này trông giống như chuột, chẳng những ngân quang trên da lôngnhấp nháy, trên đầu cũng có một cây sừng bạc nhỏ tinh xảo, lung linh.Chúng vây lấy lão giả, không ngừng hóa thành từng đạo ngân quang tựa như tênliên tục đánh vào lão giả bằng những ngân giác, đột ngột phát ra lôi điện oanh kích,thanh thế thoạt nhìn rất kinh người.Nhưng những tia sáng xanh trước người lão giả vẫn hoàn toàn bất động, mặc chongân quang loạn xạ vẫn không loạn chút nào."Tìm chết!" Nho sam lão giả tựa hồ bị đám quái thử công kích làm phiền nhiễu.Sau khi cúi đầu xuống, mặt hắn lạnh lùng, tay áo hướng ra vung lên, nhất thời thanhmang bạo liệt, quang hoa chói mắt chiếu sáng phạm vi mười trượng, làm cho khôngngười nào có thể mở mắt nhìn kỹ.Một lát sau, thanh quang ảm đạm dần, trên mặt đất chất đầy thi thể ngân giác tiểuthú. Mặt trước mỗi con đều cắm đầy tế châm màu xanh, lóe lên hàn quang u tốiThần sắc Thanh Dịch cư sĩ không thay đổi, hiển nhiên loại kết quả này hắn đã sớmđoán trước.Hắn lạnh lùng nhìn thoáng qua mặt đất, đoạn khẽ vẩy cánh tay khô gầy, toàn bộ phichâm trên mặt đất bay về, một lần nữa biến thành nhưng tia sáng màu xanh, bay lên, tiếnvào trong cơ thể hắn, biến mất."Ngân quang thử! Tại cửa thứ hai như thế nào xuất hiện loại vật quỷ này. chẳng lẽlà…"Sắc mặt lão giả âm trầm tự đánh giá, đứng ở tại chỗ vẫn không nhúc nhích."Hừ! nếu Huyền tinh đạo xuất hiện ngân quang thử, xem ra Dung nham lộ đồngdạng cũng sẽ không giống như trước. Vậy tiểu tử họ Hàn sợ rằng gặp phiền phức lớn!"Thanh Dịch cư sĩ cực kỳ ảo não hừ lạnh một tiếng, có chút lo âu lẩm bẩm.Sau đó, hắn bực tức vận khí, thân hình lung lay, biến mất tại chỗTại bốn phía huyết sắc băng trụ thẳng đứng, chỉ để lại đầy rẫy thi thể ngân sắc tiểuthú, nhìn có vài phần quỷ dị.Tại một nơi nào đó không ánh sáng trong thung lũng, xuất hiện thanh âm khônghoảng hốt, không vội vàng của hai người trong bóng đêm đang nói chuyện với nhau."Lần này vận dụng đám Thiết Hỏa Kiến và Ngân quang thử, có phải có chút quá sơsuất hay không. Trước kia cũng tại thời điểm tìm kiếm bảo vật, mặc dù chúng ta có độngchút tay chân, nhưng vẫn coi như bí mật. Nhưng lần này hắc sa mạc cũng huyết bănglâm xuất hiện, không phải có điểm quá trắng trợn sao. Trừ một số ít người không đi quahai nơi này, sợ rằng đại đa số tu sĩ Kết Đan kỳ chánh ma lưỡng đạo đều phải táng thân.Đến lúc đó đối mặt với đám người Vạn Thiên Minh và Man Hồ Tử, sợ rằng cũng bị lừagạt như trước".Một âm thanh lo lắng nói."Lừa gạt! Ngươi thật tưởng rằng trước kia tại Hư thiên điện động tay chân, chánh masong phương cũng không biết sao? Trong lòng bọn họ đã sớm biết, chỉ là trước kia TinhCung chúng ta thế mạnh, ra vẻ không biết thôi. Bọn họ cũng biết chúng ta chỉ có thể thaotúng một ít cấm chế nhỏ ở Hư Thiên điện, với lại không được uy hiếp quá lớn. Chỉ mỗilần tìm kiếm bảo vật thì làm cho mấy người chánh ma tu sĩ Kết Đan kỳ lưỡng lự màthôi".Giọng nói âm hàn không vội vàng trả lời"Hắc sa mạc và Huyết quang lâm là nơi ta có khả năng khống chế cấm chế lợi hạinhất. Cứ vận dụng như vậy, cũng cảm giác được có chút đáng tiếc. Dù sao là chúng tathay mặt đứng đầu Tinh Cung, mất rất nhiều công phu mới có thể nắm giữ được" Thanhâm lo lắng có chút tiếc hận nói."Cũng không tiếc chút nào!""Hiện ở bên ngoài đầy rẫy lời đồn, hai vị thánh chủ vừa tới thời khắc mấu chốt bếquan, căn bản không liên hệ được, làm cho lòng người trong Loạn Tinh Hải hoang mang,hễ là đệ tử nội cung Tinh Cung chúng ta, đều không yên tâm. Chuyện trong cung, lúc nàytoàn do mấy lão già chúng ta ngạnh chống, nhưng nếu chánh ma lưỡng đạo cũng chuẩnbị động, mấy người chúng ta rất khó làm chủ cục diện. Một mình đối mặt với bất cứ mộtphương chánh ma nào ta cũng không e ngại, nhưng chỉ sợ song phương bọn họ đột nhiêncùng ra tay, cái này quả không xong".“Bây giờ biện pháp duy nhất, trước hết chỉ có sử dụng thái độ cường ngạnh áp chếthực lực lưỡng đạo, để cho bọn họ nghi ngờ không rõ tình huống thật sự của chúng ta.Dù sao Tinh Cung thống trị Loạn Tinh Hải nhiều năm như vậy, bọn họ không có khả năngkhông cố kỵ. Chỉ cần thời gian qua đi, hai vị thánh chủ sẽ kết thúc bế quan đi ra, đến lúcđó dù bọn họ liên thủ, chúng ta cũng không sợ. Dù sao Vạn Pháp Môn Phong Bà Tử vàThánh ma đạo lục đảo, đối mặt với Nguyên Từ Thần Quang của thánh chủ chúng ta,cũng chỉ có thể tránh lui ba thước”."Vận dụng cấm chế Thiết Hỏa Kiến và Ngân Quang Thử cũng là chuyện bất đắc dĩ.Ngoài hai cái cấm chế này ra đều không thể tạo thành lực sát thương đối với tu sĩ KếtĐan kỳ. Nếu không có một chút cảnh cáo, sẽ không thể thể hiện ra thái độ cường ngạnhcủa chúng ta. Về phần băn khoăn đối phương gây khó khăn, đó là lo sợ không căn cứ.Xem lập trường của song phương, mười người đó lại đi tới hướng Hư Thiên Đỉnh. Đệ tửmôn nhân bọn chúng cũng không hẳn phải chết, bọn chúng căn bản là không thể dichuyển, nhiều lắm là buồn bực mà thôi”.Âm thanh cười lạnh phát ra một tràng dài.Nghe xong lời này, người thứ nhất than nhẹ một tiếng, dường như đồng ý với phánđoán của đối phương.Quyển 4Chương 464: Luyện Tinh"Từ lúc bắt đầu đi cho tới bây giờ, chúng ta đã gặp phải mấy đàn kiến rồi?" Hàn Lậpnhìn xác của đám kiến đã chết chậm rãi hỏi."Bảy đàn rồi! Tuy nhiên những đàn mà chúng ta gặp chỉ là những đàn nhỏ số lượngkhông nhiều, chứ chưa gặp phải những đàn kiến lớn đông tới hàng vạn con!" NguyênDao đứng bên cạnh cất tiếng trả lời.Hiện tại bây giờ hai người đã đi hơn ngày rồi.Nghe Nguyên Dao nói xong, Hàn Lập nhíu nhíu mày, sắc mặt có chút lo âu, dườngnhư đang phải bận tâm, suy nghĩ việc gì đó.Hắn suy nghĩ một chút, liền trở bàn tay một cái, một đàn Phệ Kim Trùng bay ra cắnnuốt tất cả xác của bầy kiến nằm dưới đất. Sau đó chúng biến thành một đám mây ánhhồng, bay trở về túi linh thú.Hàn Lập không vội vàng cầm lấy túi linh thú."Thế nào? Tâm tình của ngươi dường như rất không cao hứng. Chúng ta đã đi quakhỏi chỗ nguy hiểm nhất của sa mạc này rồi. Từ đây về sau sẽ rất an toàn".Nguyên Dao nhìn Hàn Lập, chớp chớp đôi mắt đẹp, có chút kỳ lạ hỏi."An toàn, ngươi thực cho là như vậy sao?" Hàn Lập nhìn Nguyên Dao, mỉm cườihỏi lại."Chẳng lẽ còn có nguy hiểm nữa à?" Nguyên Dao lơ đãng vừa nhíu mày, vừa cóchút không tin tưởng hỏi lại."Từ nay về sau, còn có cái gì nguy hiểm nữa thì ta không biết, nhưng ta có thểkhẳng định là phía trước chắc chắn sẽ còn có một đàn kiến khổng lồ cùng với kiến chúacủa nó. Chẳng lẽ cả một sa mạc rộng lớn như vầy mà chỉ có mấy đán kiến nhỏ vậy sau.Hay là vận khí chúng ta tốt nên không gặp phải đàn kiến khổng lồ. Vì vậy lộ trình cònlại chúng ta phải hết sức cẩn trọng mới được. Nếu qua nửa ngày nữa mà không gặp gì hếtthì lúc đó chúng ta mới thực sự là an toàn" Hàn Lập thản nhiên nói."Có lẽ ngươi đa tâm! Loại kiến này đúng là hung dữ thật, nhưng chúng không cókiến chúa. Vì vậy không cần phải lo nghĩ nữa!"Sắc mặt Nguyên Dao có chút thay đổi, nhưng sau đó ra vẻ không biết gì hết, cườicười nói."Hy vọng là thế!"Hàn Lập không nói gì thêm nữa. Tuy nhiên, trong lòng hắn hiểu rất rõ là Thiết HỏaKiến thì phải có kiến chúa. Hơn nữa loài kiến này thân thể thì bình thường nhưng linh tríthì rất cao. Nếu như gặp phải, khẳng định là sẽ cực kỳ khó đối phó.Dường như mấy lời nói trên đây là đúng, nên hai canh giờ sau vẫn không không thấycó vấn đề gì xảy cả.Sau đó thì vẫn không có chuyện gì xảy ra, phần đường còn lại cũng không gặp thêmđàn kiến nào nữa.Nhưng Nguyên Dao vẫn cảm thấy dường như có cái gì đó không đúng, trên mặt lộra vẻ bất an.Lúc này đây, hai người bỗng thấy một cái cồn cát cao cao hơn bình thường ở phíatrước, liền ngây người ra."Đây là…"Vẻ mặt của Nguyên Dao có vẻ kinh hãi, đôi môi đỏ mọng khe khẽ mấp máy vài cái,nhưng cũng không nói ra thêm lời nào nữa.Duy chỉ có Hàn Lập thì bình tĩnh thong dong nhưng cũng phải kinh động một chút.Chỉ thấy phía trên cồn cát đó có một cái trụ bằng thuỷ tinh thật lớn cao khoảng hai,ba mươi trượng.Cột thuỷ tinh này cực kỳ âm hàn, phát ra các luồng bạch quang nhàn nhạt cực kỳlạnh, bao quanh một người khổng lồ màu đen cực kỳ xấu xí vào bên trong. Hắn trợn mắtlên, nhìn giống như là một tên ngu ngốc, đứng cạnh trụ thuỷ tinh không một chút cửđộng. Thật là quỷ dị vô cùng.Hàn Lập liền cảnh giác, ánh mắt lập tức nhìn ra xung quanh một vòng.Mặt đất bị cày xới tung lên với những hố to, nhỏ khác nhau nằm rải rác khắp nơi,cho thấy nơi này đã trải qua một hồi đại chiến.Dị quang trong mắt của Hàn Lập chớp động, sau đó nhìn lại người khổng lồ.Nhưng chỉ nhìn thấy người khổng lồ có một con mắt, hắn không khỏi kinh ngạc lalên một tiếng: “A”."Hàn đạo hữu phát hiện ra việc gì?"Nguyên Dao nghe được tiếng la của Hàn Lập, phục hồi lại tinh thần, liền hỏi.Hàn Lập mỉm cười, nhưng không có trả lời lại mà chỉ phóng thần thức đi ra ngoàikiểm tra.Sau khi xác định rõ ràng xung quanh không có người nào ẩn núp nữa, hắn liền đi đếncồn cát, chỗ có trụ thuỷ tinh.Thấy Hàn Lập ra vẻ thần bí như vậy, Nguyên Dao nộ khí "Hừ!" lên một tiếng,nhưng cũng đi theo hắn.Dù sao nếu cách xa Hàn Lập quá thì khi đi vào phạm vi của hàn băng quang thì cô talại phải hao phí rất nhiều pháp lực để tự bảo vệ mình."Kiến bay!"Ngay khi đi theo Hàn Lập đến cách trụ thủy tinh khoảng mười trượng, Nguyên Daohé ra đôi môi đỏ mọng, kinh ngạc nói.Ở khoảng cách này, rốt cuộc nàng cũng thấy rõ diện mạo thực của người khổng lồ.Thì ra thân thể này là do vô số con kiến đen biết bay tạo thành!Đứng ở khoảng cách này mà nhìn thì thật sự không biết được, chúng còn sống hayđã chết nữa.Hàn Lập lúc này dừng bước, ngước mắt xem xét trụ thuỷ tinh như thế nào."Nếu những con kiến bay màu đen này đã chết, vậy chúng ta phải nhanh chóng rờikhỏi chỗ này rồi! Đừng mất thời gian ở đây nữa".Nguyên Dao dò xét vài lần, sau đó chậm rãi nói."Ngươi làm sao mà biết được chúng nó đã chết chứ? Nói không chừng chúng nócòn sống thì sao đây!"Hàn Lập có điểm nghi hoặc trả lời."Còn sống, việc này làm sao có thể chứ?"Nguyên Dao kinh ngạc nhìn qua Hàn Lập, có chút khó tin nói tiếp."Chẳng lẻ ngươi không biết Vạn pháp môn đại danh đỉnh đỉnh là Huyền HoàngKính? Chỉ cần nó chiếu lên thì dù có sinh linh còn sống, thì cũng bị hồn phi phách tán,hơn nữa quanh thân của trụ thuỷ tinh này đã qua nhiều ngày như vậy thì chắc chắn thìchúng nó đã chết rồi"."Ta còn chưa nghe nói qua!"Hàn Lập thành thật trả lời làm cho Nguyên Dao chỉ biết trừng mắt lên nhìn màkhông nói lời nào cả."Nói như vậy, mấy con kiến đen biết bay này chết là do Vạn Thiên Minh ra tay tiêudiệt" Hàn Lập đi vòng vòng trụ thuỷ tỉnh vài lần rồi hỏi."Không phải hắn thì còn ai chứ! Ngươi chẳng lẽ còn muốn đánh nhau? Theo ta thấythì trụ thuỷ tinh này đã ở đây không biết bao nhiêu thời gian rồi. Dù ngươi có pháp bảocực mạnh thì cũng không thể phá huỷ nó được. Nếu không thì Huyền Hoàng Kính cũngkhông được xem là pháp bảo hàng đầu”.Nguyên Dao liếc Hàn Lập một cái, dường như đoán ra được tâm tư của hắn, mỉmcười nóiHàn Lập nghe xong liền bình tĩnh lại hắn liếc mắt. Hai tay đưa tới bên hông lấy ralinh thú túi, liền phóng ra một đám Phệ Kim Trùng bay lên không tập trung lại như mộtđám mây."Đi"Hàn Lập không khách khí dùng ngón tay chỉ tới trụ thủy tinh, đám mây Phệ KimTrùng màu vàng liền phóng tới trụ thuỷ tinh như là mưa sa bão táp."Ngươi thật sự muốn đánh nhau với hài cốt của đàn kiến bay kia ư? Phệ Kim Trùngcủa ngươi quả nhiên thật là lợi hại…" Nguyên Dao mới nửa lời liền dừng lại.Bởi vì tên khổng lồ bị quang mang màu trắng của trụ thuỷ tinh bao quanh, NguyênDao thấy chỉ trong chốc lát, đã hoàn toàn biến mất không còn một chút tung tích.Ngạc nhiên đến nỗi cái miệng nhỏ xinh xinh của Nguyên Dao liền há ra cả nửa ngàycòn chưa chịu khép lại.Lúc này trong mắt của Nguyên Dao còn động lại nét hoảng sợ. Không ngờ trụ thuỷtinh và người khổng lồ do kiến đen tạo nên tất cả đều bị thôn phệ sạch sẽ, chỉ còn sót lạitrên mặt đất một vật phẩm hình cầu màu đen to khoảng quả trứng gà với hắc quang chớpchớp, lập loè trông rất huyền bí mà thôi.Hàn Lập vừa thấy vật ấy, trên mặt liền vui vẻ, bước tới vài bước nhặt nó lên.Cái này gọi là "Luyện tinh", là do Thiết Hỏa Kiến mỗi ngày ăn khoáng thạch, loạibỏ hết đất cát còn tồn tại trong bụng của chúng. Đây là một loại vật liệu hiếm thấy.Nhưng việc này rất ít tu sĩ biết được, còn hắn biết được việc này do có đọc qua mộtquyển sách cổ xưa, nhưng không biết là thật hay giả nữa!Cho nên khi thấy người khổng lồ do Thiết Hỏa Kiến tạo thành, nhớ đến việc này liềnthử một lần xem sao.Không ngờ là hắn lại tìm được một khối luyện tinh.Đây chính là vật liệu tốt nhất dùng để tăng cường uy lực của pháp bảo.Bởi vì chỉ cần nhập một ít loại tài liệu này thì uy lực của pháp bảo đề cao lên khôngít, còn bản thể của pháp bảo thì được cường hoá đến cực độ rất khó bị huỷ đi.Có thể Vạn Thiên Minh không biết đến vật ấy, mà cũng có thể là hắn không để ýđến, thành ra tiện nghi cho hắn hết.Hiện tại chỉ cần cho hắn một ít thời gian, tế luyện Thanh Trúc Phong Vân Kiếm mộtchút, thì uy lực của bộ pháp bảo này chắc chắn sẽ tăng cao thêm một bậc.Nguyên Dao hiển nhiên không biết "Luyện tinh" là vật gì, nhưng nhìn thấy sắc mặtvui mừng của Hàn Lập thì biết đó là thứ tốt.Có điều Nguyên Dao cũng không có hứng với nó nên cũng không hỏi gì thêm.Hai người không nói thêm nữa mà đi vào bên trong. Chỗ này rộng chừng năm sáumưoi trượng, cao khoảng bảy, tám trượng. Ở giữa là một toà truyền tống trận để trống,xung quanh chỉ có một cái cửa bằng đá màu xanh cao khoảng vài trượng mà thôi.Cái cửa lúc này đã đóng chặt, vì vậy chổ này xem ra giống như là một cái ngục tù.Bên trong thạch điện có nhiều đồ vật bằng đá nằm rải rác với đủ các kiểu, hình dáng.Một số giống như bàn đá, ghế đá, xem qua có hơn mười cái.Trên mấy ghế đá lúc này có vài gã tu sĩ thần sắc khác nhau đang ngồi.Gồm có Cực Âm tổ sư, Nho Sam lão giả còn có cả Vạn Thiên Minh, còn lại hầu hếtlà kết đan hậu kỳ tu sĩ, ngoài ra không có bất kỳ gã tu sỹ nào thấp kém ở đây.Nhưng giờ phút này, bọn họ mỗi người một sắc mặt âm trầm, không ai có hứng thúnói một chuyện với nhau.Trong Thạch điện tràn đầy khí tức áp lực cực kỳ căng thẳng!Cực Âm tổ sư có vẻ lo lắng và sốt ruột, sắc mặt hoàn toàn tái nhợt, trừng mắt nhìncổ truyền tống trận, trong mắt hung quang chớp động không ngừng!Quyển 4Chương 465: Trọng Bảo Ở Lầu CácNhững người này đều là những vị tu sĩ đã vượt qua được Băng Hỏa Đạo, Hắc Samạc và Huyết Băng Lâm. Bọn họ hầu hết đều là Nguyên Anh kỳ tu sĩ nên không cảmthấy có sự uy hiếp gì. Nhưng đối với tu sĩ kết đan hậu kỳ mà nói, phải vất vả lắm mới cóthể thoát thân đến đây. Còn những tu sĩ khác có tu vi thấp hơn có lẽ gặp dữ nhiều lành ít.Cho nên đến bây giờ cũng chỉ có mấy người này mà thôi!Cực Âm cùng Thanh Dịch cư sĩ tự nhiên là lo lắng cho cái mạng nhỏ của Hàn Lập.Nếu như Hàn Lập bị giết trên đường đến đây thì con Huyết Ngọc Tri Chu tự nhiêncũng không thể may mắn thoát khỏi, vì vậy mấy người bọn họ dù có vui mừng nhưngcũng thấy vô vị.Đặc biệt đó chính là Cực Âm tổ sư, bởi vì hắn là người có lợi nhiều nhất, dù cho gặpbất trắc thì hắn vẫn nắm chắc phần thắng so với Thanh Dịch cư sĩ ba phần.Vạn Thiên Minh là người thong dong nhất, nhưng cũng tỏ vẻ không quan tâm gì cả,cúi đầu nhìn bàn tay của mình, không nói một lời.Ba vị Nguyên Anh kỳ tu sĩ tự nhiên biết được dị biến ở Băng Hỏa Đạo, khẳng địnhlà việc này có liên quan gì với Tinh Cung đại trưởng lão. Việc này làm cho ba người bọnhọ rất tức giận và nỗi sợ hãi trong lòng vẫn không giảm bớt đi.Không biết lần này Tinh Cung có dụng ý gì!Chẳng lẽ muốn trong Hư Thiên Điện này chánh tà hai bên đánh nhau một trận tưngbừng cho xong việc!Trong bầu không khí quỷ dị này, thời gian từ từ trôi qua.Sau đó Man Hồ tử, Thiên Ngộ tử, còn có Ô Sửu cùng Huyền Cốt cũng từ từ tiến vàotrong thạch điện.Những người này vẻ mặt đầy oán hận, nghiến răng nghiến lợi, trong lòng đều muốnchửi to đám người của Tinh Cung.Lúc này thời gian Băng Hỏa Đạo đóng cửa chỉ còn lại khoảng nửa ngày.Nhưng vẫn còn chưa thấy Hàn Lập tới. Sau khi nghe Ô Sửu nói cho biết tình hình,Cực Âm rất lo lắng bởi thời gian còn lại rất ít và hắn rất khó khăn tìm ra cách khác tronglúc này.Ô Sửu được hắn cho một kiện pháp bảo phòng thân nên hắn mới không gặp việc gìkhi đi qua Băng Hỏa Đạo. Hắn cũng mong là Hàn Lập còn có pháp bảo cỡ này để hộthân.Thấy vậy, Thanh Dịch cùng Man Hồ tử đều cùng hối hận không kịp.Dù sao, lấy thân phận của hai người đúng là cũng có vài món Cổ bảo uy lực khôngtồi. Nếu lúc đó cấp Hàn Lập thì lúc này chắc chắn không còn gì để lo nghĩ nữa.Nghĩ vậy Cực Âm không khỏi buồn bực liếc mắt nhìn Lão giả và Man Hồ tử haingười.Nho sam lão giả hiện đang nhìn cổ truyền tống trận, lúc này dường như đang suy tưviệc gì đó.Man Hồ tử ngửa đầu nhìn đỉnh của thạch điện, cằm khẻ nhúc nhích, miệng thì lẩmnhẩm, hiển nhiên cũng đang tính toán công việc cho mình.Nhìn tới đây, Cực Âm càng càng lúc càng bực bội.Nhưng trong lòng hắn vẫn lạnh như thường. Hắn cũng đành phải chấp nhận sự thật làkhông có con Huyết Ngọc Tri Chu thì không thể nào qua được chổ này.Lúc này Huyền Cốt đang ngồi ở bên một cái thạch bàn, hai mắt nửa nhắm nửa mở,dường như đang tiến hành luyện khí.Không thấy thân ảnh của Hàn Lập thì hắn cũng chẳng quan tâm gì đến những việckhác.Dù sao trong mắt hắn thì thực lực chân chính của Hàn Lập nhiều lắm cũng ở mứcKết đan hậu kỳ mà thôi.Có thể thông qua Băng Hỏa Đạo hay không, thì thật sự là phải đợi thêm năm nămnữa mà thôi. Có điều nếu không có sự trợ giúp của Hàn Lập, một mình hắn đối phó CựcÂm lão tổ chỉ sợ là lực bất tòng tâm mà thôi.Bây giờ ra tay trong Hư Thiên Điện này, Huyền Cốt cũng không dám tự tin vào bảnthân mình nữa.Có lẽ cách hay nhất là chờ đợi thời cơ. Cứ cẩn thận chờ đợi khi có cơ hội liền ra taythì phần thắng sẽ lớn hơn.Huyền Cốt thật là bực bội, trong lòng mắng chửi hai vị Trưởng lão của Tinh Cungmột hồi.Còn Vạn Thiên Minh chánh đạo tu sĩ, trong lòng chắc cũng vậy mà thôi.Còn một đám Kết đan kỳ tu sĩ thì vẫn vậy, không có gì thay đổi.Ở trong Thạch điện lúc này mỗi người một suy nghĩ, bất chợt chỗ Cổ truyền tốngtrận xuất hiện hai vị bạch y trưởng lão của Tinh Cung.Lập tức tất cả các gương mặt với ánh mắt không được thân thiện hướng về phía haingười đó."Khụ khụ! Không biết là vị đạo hữu nào quá nóng nảy, không kiềm chế được mìnhđã ra tay làm hỏng hết một vài cấm chế ở Băng Hỏa Đạo, vì vậy đã làm hạp cốc thayđổi bất lợi. Chúng ta đã phải tìm cách sửa chữa nhưng đáng tiếc không tìm được biệnpháp nào tốt cả, nên lần này đã tổn hại không ít đồng đạo ở tiên giới.? Lần này chúng tađã không làm tốt nhiệm vụ ở Hư Thiên Điện, khi trở về liền phải tự mình diện bích trămnăm để tạ tội cùng hai vị thánh chủ".Vị bạch y trưởng lão đưa mắt quét ra nhìn bốn phía xung quanh mà không quan tâmđến ánh mắt bực tức của mọi người, với giọng than vắn thở dài nói một hồi, cùng với bộdáng thật là đau đớn và thương cảm!Nghe xong lời này, cả hai nhóm tu đạo cả chánh lẩn tà đều mắng to trong lòng, gãnày thật sự là không biết xấu hổ.Vài lời giải thích bông lung, đem mọi sự rắc rối, phiền hà giải quyết không còn gìnữa, giống như mọi việc đều không liên quan gì đến Tinh Cung.Chẳng qua, những việc này dường như đã nằm trong dự kiến của họ rồi.Tuy nhiên, mỗi người trong điện đều vẻ mắt lạnh nhìn chằm chằm vào hai người này,nhưng lại không ai có gan chất vấn hỏi bọn họ chuyện gì cả.Man Hô tử, Vạn Thiên Minh cùng Nguyên anh kỳ lão quái hung hăng trừng mắt nhìnbọn họ vài lần, sau đó cũng thu hồi ánh mắt, xem như không có chuyện gì nữa.Xem ra danh tiếng của Tinh Cung làm cho mọi người đều không ai dám xúc phạm.Sau đó hai vị bạch y trưởng lão liếc mắt nhìn nhau cười nhẹ rồi tìm một góc ngồixuống nhắm mắt dưỡng thần.Mọi người ở đây thấy có chút không cam lòng, nhưng lại không dám đứng ra làm gìcả. Lúc này cổ truyền tống trận bạch quang chớp động, hai thân ảnh xuất hiện ra.Đúng là Hàn Lập cùng Nguyên Dao.Nguyên Dao lại khoác lại bộ hắc bào nên không thể nhận biết được là nam hay nữ.Lúc này thấy trong thạch điện có nhiều người nên có chút sợ hãi."Hàn Lập!"Cực Âm tổ sư vừa thấy Hàn Lập hai mắt sáng ngời, mừng rỡ kêu lên.Tiếp theo khuôn mặt cười tươi vui mừng, liền vẫy tay kêu Hàn Lập đi tới bên hắn.Man Hô tử và Thanh Dịch cư sĩ cũng lộ vẻ kinh hỷ, liếc mắt với nhau một cái, haingười cùng tiến tới chỗ của Cực Âm tổ sư.Hàn Lập hít một hơi, xoay người nói với Nguyên Dao vài lời, sau đó liền đi tới chỗcủa Cực Âm tổ sư.Cũng may hắn biết rất rõ là trước khi đoạt bảo thì những ma đạo lão quái cũngkhông làm gì với hắn, vì vậy trong lòng hắn liền bình tỉnh trở lạiHơn nữa khi đi vào đại điện, Hàn Lập liếc mắt nhìn thấy Huyền Cốt, nên trong lòngcàng thêm trấn định.Cực Âm tổ sư sau khi kêu Hàn Lập tới cùng nhau nói chuyện thân mật, giống như làân sư đang nói chuyện với đồ đệ thân yêu vậy.Hàn Lập tự nhiên cũng không nói ra rõ ràng, chỉ là hàm hồ nói vài câu về những việcđã trải qua. Hắn biết rõ đối phương cũng không thực lòng hỏi rõ những chuyện này!Quả nhiên, Cực Âm tổ sư cũng không có hỏi rõ chi tiết, ngược lại khen ngợi hắn vàicâu.Bên cạnh nho sam lão giả cũng nhìn Hàn Lập mỉm cười, hỏi thăm vài câu ra vẻ rất làquan tâm.Man Hồ tử vẫn ở một chỗ mắt lạnh nhìn một cái nhưng không hỏi câu nào. Ngay khiHàn Lập trả lại Hàn Băng Châu thì hắn khoát tay, tỏ vẻ tặng nó cho Hàn Lập.Xem ra việc đi vào bên trong nội điện của Băng Hỏa Đạo, còn không lâu nữa, lúcnày mấy lão quái cũng tiến lên bước tới bên cạnh Hàn Lập, có vẻ rất là coi trọng hắn.Nhưng lúc này Ô Sửu thấy vậy trong lòng càng thêm căm ghét, mắt lạnh liếc nhìnHàn Lập.Cực Âm tổ sư dường như phát hiện ra việc này liền trừng mắt nhìn hắn một cái, sauđó truyền âm nói với hắn vài câu gì đó.Ô Sửu liền hạ thấp đầu xuống, sau khi ngẩng lên thì vẻ mặt đã khôi phục lại bìnhthường, xem như không có việc gì xảy ra.Hàn Lập một bên ứng phó với Cực Âm lão quái, một bên suy nghĩ là có nên liên lạcvới Huyền Cốt, để xem hắn có kế hoạch gì không.Chẳng lẽ phải tuỳ cơ ứng biến dựa theo tình hình thực tế!Ngay khi Hàn Lập đang nhất tâm nhị dụng, thì thời gian từ từ trôi qua.Lúc ấy cổ truyền tống trận ở giữa thạch điện rung chuyển lên một cái rồi biến mấtkhông còn bóng dáng.Nơi này chỉ có khoảng mười mấy tu sĩ.Ngay khi cổ truyện tống trận biến mất thì vách tường ở bốn phía cùng với cửa đágầm rú lên một hồi, tự động kéo lên. Lộ ra mỗi phía một cái thông đạo bằng đá xanh,không biết đi tới nơi nào nữa?"Bốn cái thông đạo có ba cái phân biệt rõ đi tới mỗi toà lầu. Mỗi toà lầu bên trongchứa đồ không giống nhau, phân biệt ra ba loại là Cổ bảo, Đan dược và Công pháp docác thượng cổ tu sĩ lưu lại.""Nhưng mỗi cái đều có cấm chế phong ấn. Bất luận là ai cũng chỉ có một lần cơ hộilấy được một cái mà thôi. Một khi lấy được cổ bảo thì người đó sẽ lập tức được truyềntống đến một chổ gọi là "Cực Diệu Huyễn Cảnh". Còn cái thông đạo cuối cùng là trựctiếp đi theo một đường không có gì cả. Ai đi vào đó thì chỉ tự trách mình vận khí khôngtốt, đến chỗ này một chuyến trắng tay đi về mà thôi. Cấm chế nơi đây có chỗ kỳ lạ là,mỗi thông đạo hướng tới một nơi không nhất định. Người nào đi vào rồi thì không thể đingược trở lại. Nếu ai không muốn bị đưa tới Cực diệu huyễn cảnh, thì chỉ cần ở lại trongthạch điện một thời gian sẽ được tự động chuyển ra Hư Thiên Điện. Hy vọng chư vị đạohữu tự mình quyết định cho tốt đi!"Vị bạch y trưởng lão vừa thấy thông đạo xuất hiện, không cần đứng dậy, cứ nhưvậy ngồi xếp bằng chậm rãi giải thích rõ một hồi.Dường như đã nói cho mọi người hiểu rõ rồi, liền liếc mắt nhìn một cái, sau đó khôngthèm chú ý nữa.Lúc này thần sắc của Tinh Cung trưởng lão vẫn như bình thường, dường như khôngđể ý đến việc gì cả. Chỉ nhắm mắt và mỉm cười mà thôi.Quyển 4Chương 466: Bảo Quang CácMột khi đã đến đây, hầu như các vị tu sĩ đều không muốn trở về tay không bởi vì họđã trải qua không biết bao nhiêu hiểm nguy, trở ngại. Lúc này, có một người không nói lờinào, cứ thế đi vào một cái thông đạo.Một lát sau thì không còn thấy thân ảnh của người này nữa.Thấy có người đi trước như vậy, những người còn lại đều chuẩn bị tiến tới các thôngđạo.Khi thấy Vạn Thiên Minh đã đi vào một cái thông đạo, Cực Âm lão quái không nóilời nào cũng liền vội vã đi tới một cái thông đạo.Hơn nữa, ngay khi chuẩn bị đi vào, Cực Âm lão tổ còn liếc nhìn hai vị bạch y trưởnglão một cái, trù trừ một chút, trên người hắn bỗng nhiên xuất hiện ra một cái vòng đeo taytoả sáng trong suốt.Vòng đeo tay có tất cả bốn hạt châu lớn nhỏ khác nhau, toả ra một màng thanhquang nhàn nhạt."Đây là Bà La Châu, có công dụng an thần, định tâm rất kỳ diệu, khi ở Cực DiệuHuyễn Cảnh, đối mặt với nguy hiểm nó có thể giúp ngươi an định thần trí”.Nói xong, Cực Âm lão tổ trịnh trọng đưa vật này cho Hàn Lập.Hàn Lập trong lòng vui vẻ, liền đi tới nhận lấy, miệng chân thành nói lời cảm ơn.Thanh danh của Bà La Châu hắn sớm đã nghe nói qua. Chỉ cần mang nó trong ngườikhi tu luyện sẽ giảm bót rất nhiều tâm ma quấy nhiễu. Thật đúng là một bảo vật cực kỳtrân quý.Cực Âm tổ sư có chút xa xỉ lấy bốn viên châu này làm thành vòng đeo tay màdùng, nhưng để vượt qua cửa ải cuối cùng, hắn đành phải ngậm ngùi tiếc rẻ mà đưa choHàn Lập sử dụng để tránh việc bất trắc có thể xảy ra.Việc làm này thật là nằm ngoài suy nghĩ của Hàn Lập!Xem bộ dáng của Cực Âm lão tổ thì biết hắn rất tiếc rẻ, nhưng giữ nó trong mình thìcũng không có bao nhiêu lợi ích. Vì vậy đành phải bấm bụng giao cho Hàn Lập, sau nàytìm cách lấy lại.Thật sự mà nói tại Hư Thiên Điện này, trong lòng ai cũng tính toán thủ lợi riêng chomình. Ngoài Nguyên anh kỳ Cực Âm lão tổ còn có Huyền Cốt Thượng Nhân cũng đangtính kế.Hàn Lập nghĩ trong lòng, danh nghĩa là thầy trò như vầy không biết còn giữ đượcbao lâu đây.Hàn Lập bèn đeo vòng tay này vào tay, sau đó liền nhìn kỹ dò xét một chút.Mấy viên Bà La Châu này nhìn như gỗ mà lại không phải là gỗ, như vàng mà lạikhông phải là vàng, còn có một mùi hương giống như mùi gỗ đàn hương truyền đến, làmcho tinh thần người ta thanh tỉnh và phấn chấn hơn.Quả nhiên đúng là bảo vật!“Theo lý thuyết mà nói, vài viên Bà La Châu cũng tốt, nhưng nhiều khi gặp nguyhiểm, Hàn tiểu hữu dùng phù bảo này bên người sẽ an toàn hơn. Đây là Thanh MinhChâm phù bảo, nói về uy lực thì nó mạnh hơn nhiều so với pháp bảo bình thường, ngươimang nó trong người để phòng đi”.Nho sam lão giả cũng lấy ra một cái phù bảo màu xanh mỉm cười đưa cho Hàn Lập."Thanh Minh Châm phù bảo?" Vừa nghe xong lời này. Hàn Lập lập tức rùng mình,tinh thần hưng phấn hẳn lên.Đây chính là Phù bảo tu sĩ Nguyên anh kỳ tạo ra, uy lực cực mạnh, những loại phùbảo khác không thể so sánh được.Thanh Trúc Phong Vân kiếm "Tịch Tà Thần Lôi" uy lực lợi hại, nhưng không thể tuỳý sử dụng được.Có được phù bảo này, hắn liền cảm thấy an tâm hơn.Hàn Lập không có khách sáo, nhận lấy và tạ ơn.Lúc này Man Hô tử không nói một lời nào mà đem ra một bộ nội giáp màu đen cómột ít lân phiến màu trắng, nặng trịch.“Man huynh thật là hào phóng quá. Còn đem cả Hoàng Lân Giáp này cho tiểu đồ,vậy tại hạ đây xin thay mặt tiểu đồ chân thành cảm ơn huynh”.Cực Âm lão tổ vừa thấy vật này liền động dung, ánh mắt lộ vẻ tham lam, vội vàngnói.“Bảo giáp này trước đây một trăm năm đối với ta còn có tác dụng. Hiện giờ ThácThiên Công của ta đã luyện thành, vậy vật này tạm thời là vật bảo mệnh cho tiểu tử nhàngươi đi. Hy vọng đến lúc đó đừng làm ta thất vọng”.Man Hô tử lạnh lùng liếc mắt nhìn Hàn Lập, nói với vẻ dự tợn.Hàn Lập nghe vậy xong thần sắc liền có chút biến đổi.Cực Âm vừa nghe nói bảo giáp này chỉ tạm thời cho mượn, vẽ mặt liền thất vọng,nhưng lập tức biến mất, mà vui vẽ cười nói:"Tốt! Tiểu đồ có được vài cái pháp bảo hộ thân. Nếu như gặp bất trắc gì hy vọngcũng sẽ vượt qua. Ta thấy hiện giờ thời gian thông đạo còn mở cũng không còn nhiềunữa. Vậy hãy mau đi thôi".Nghe xong lời này, Man Hô tử và lão giả không có ý kiến gì, họ liền có thể độngthân, nhưng vẫn còn xem ý tứ của Hàn Lập thế nào.Hàn Lập rùng mình, nhưng sau đó cười khổ một chút.Xem ra mấy người này thấy hắn lâm trận gặp khó rồi lùi bước. Thấy vậy hắn đànhphải động thân trước.Vì vậy, Hàn Lập chọn lấy một cái thông đạo rồi đi vào. Cực Âm lão tổ và với mấyngười khác nhìn nhau mỉm cười rồi cũng đi vào theo cái thông đạo mà Hàn Lập mới mà.“Ngươi không thấy mấy lão ma đạo này có hành động kỳ quái gì sao?”.Lúc này trong thạch điện chỉ còn lại hai vị bạch y trưởng lão thì một trong hai vị lêntiếng.Tiếng nói của hắn có chút âm hàn!"Mặc dù mấy lão quái này có sử dụng thủ đoạn che mắt bọn ta nhưng ta thấy bọnhọ rất là xem trọng tiểu tử kết đan kỳ kia. Hơn nữa còn cho hắn vài món pháp bảo hộthân”.Lão già bạch y từ thiện mục còn lại lên tiếng trả lời.Hai người mỗi người một câu sau đó liền im lặng."Ngươi thấy thế nào?" Lãnh diện bạch y trưởng lão có chút ngưng trọng hỏi lại."Có thể làm cho mấy lão quái này xem trọng khẳng định là họ phải có lợi ích gì đó.Mà nơi này có lẽ chỉ có Hư Thiên Đỉnh mới làm họ động tâm mà thôi. Chẳng lẽ tiểu tửđó có thể giúp bọn họ có được nó sao!”Vị kia có chút chần chờ trả lời.Hàn Lập lúc này nếu mà nghe được những lời này thì cũng chỉ có thể im lặng màthôi.Hai vị này thật đúng là hai lão hồ ly, chỉ nhìn sơ sơ qua mà đã phân tích biết hết sựviệc bảy tám phần.Đến lúc đó mà hắn không bội phục thì cũng không được!"Lấy được Hư Thiên Đỉnh? Bọn chúng thật đúng là nằm mơ giữa ban ngày!. Ngoạitrừ loài linh thú đó ở bạo loạn tinh hải đã bị tuyệt diệt, căn bản chỉ là vọng tưởng. Nếukhông thì mấy vị Đại thánh chủ đã sớm thu hồi nó rồi”.Một âm thanh khinh thường vang vang lên."Việc này thật là khó nói!. Nói không chừng những người này cũng tìm được loạiyêu thú nào đó. Cùng với việc bỏ ra một ít công sức tìm tòi nhiều khi cũng có chút manhmối sao. Dù sao lần trước cũng có phát sinh ra một việc, thiếu chút nữa thì gã tu sĩ nọ đãlấy Hư Thiên Đỉnh đi rồi. Nhưng dù vậy hắn ta cũng đã mở Hư Thiên Đỉnh ra và lấy đimột viên Bổ Thiên Đan, sau đó trốn thoát đi. Lần này Vạn Thiên Minh còn có Kim TiTằm, ta nghĩ bọn họ cũng có khả năng đó chứ”.“Một khi đã như vậy, đề phòng vạn nhất việc này có thể xảy ra, không ra tay trướckhông được. Nếu như bọn chúng thật sự có thể lấy Bổ Thiên Đan ra thì chúng ta chắcchắn không để cho nó rơi vào ta người khác được”."Thì cũng phải như vậy thôi!"Hàn Lập không biết được là hắn đã gây sự chú ý hai vị trưởng lão của Tinh Cung.Giờ phút này đây hắn cũng vô cùng kinh ngạc khi đi từng bước theo cầu thang xoắnốc làm bằng đá xanh đi thẳng lên phía trên.Sau khi tiến vào cửa thông đạo do hắn chọn thì hắn tiếp tục đi theo các bậc đá xuấthiện liên miên bất tận mà không thấy có dấu hiệu gì là đến đích.Trong lòng Hàn Lập kinh nghi nghĩ rằng toà lầu không lẽ kiến tạo cao đến thế?Ôm trong lòng mối nghi hoặc, Hàn Lập vẫn bình tĩnh bước theo cầu thang đi lênphía trên mà không dừng lấy một chút nào.Sau khi đi được hơn một trăm trượng, Hàn Lập thấy được một điểm sáng, điều nàytinh thần của hắn phấn chấn lên liền bước nhanh hơn. Quả nhiên thấy có một cửa thôngđạo hình vuông xuất hiện trước mắt.Sau khi bước ra ngoài và ngoái đầu nhìn lại thì Hàn Lập biến sắc.Lúc này chỉ thấy một bầu trời màu vàng, sương mù bay khắp nơi, cũng không phảimột bầu trời bình thường với trời xanh, mây trắng mà tất cả bây giờ chỉ là một cảnh âm ukhông rõ màu sắc.Lúc này xuất hiện ra một không gian hình trụ sâu vô cùng.Khi mới nhìn chỉ thấy nó rất nhỏ, bốn phía đều phủ sương mù dày đặc, không thểnhìn thấy rõ được.Phạm vi xung quanh không lớn, chỉ khoảng ngàn trượng khiến Hàn Lập có thể nhìnrõ mọi thứ.Nơi hắn đứng trên vách đá nhìn ra giống một cái cửa sổỞ phía trước là một cái cầu làm bằng bạch ngọc, trôi nổi lơ lửng giữa không trung.Chiếc cầu này được điêu khắc, chạm trổ và trang trí hình rồng bay, phượng múa rấtđẹp và sinh động, phía bên kia là một cái lầu tứ giác.Toà lầu này cao hơn ba mươi trượng, chia làm hai tầng, toàn bộ đều được làm từngọc quý, trên không trung lập loè ánh sáng giống như bồng lai tiên cảnh.Ngay phía trên lối ra vào, có một tấm biển màu vàng khắc ba chữ không nhỏ: “BảoQuang Các”.Hàn Lập không vội vàng bước lên cái cầu ngọc mà đứng đó cẩn thận nhìn và xemxét.Toà lầu không lớn lắm, nhưng lại phát ra linh khí thật là kinh người, lại còn có mộttầng huỳnh quang màu trắng bao bọc ở xung quanh. Xem ra nơi này có cấm chế.Sau đó Hàn Lập mới chậm rãi bước lên cầu ngọc, từng bước từng bước chậm rãi tiếntới Bảo Quang Các.Khi đi tới giữa cầu, Hàn Lập không khỏi tự kềm chế mình mà nghiên đầu hướng rangoài liếc mắt một cái nhìn xuống bên dưới.Bên dưới giống như vực sâu vạn trượng nhìn không thấy đáy, mà thấy một màu đenđen mờ ảo. Làm cho người ta cảm thấy thấy thật là sợ hãi vô cùng!Quyển 4Chương 467: Được Bảo VậtHàn Lập quả thật can đảm, dám nhìn xuống phía bên dưới cầu ngọc, ngay khi đóhắn liền cảm thấy hoa mắt, choáng váng.Trong lòng trấn định trở lại, thu ánh mắt về, dường như hắn cảm nhận được điều gìđó.Thần thức của hắn rất là cường đại, nhưng gặp phải việc này cũng không dò xétđược bao nhiêu.Sau đó, Hàn Lập liền đi tới hướng lầu các.Khi đến gần hắn mới thấy lầu các này rất to và hùng vĩ, ít nhất nó cũng phải to gấpba bốn lần những cái bình thường.Trong khi cửa vào chỉ cao khoảng hai trượng, phía trên có mái vòm hình vòng cung,quang mang chớp sáng dị thường.Hàn Lập đến ngay chỗ cửa thì ngừng lại, dò xét kiểm tra mọi thứ thật kỹ.Nghiêng nghiêng đầu suy nghĩ một chút, thanh quang chợt loé trên tay, một đạokiếm quang liền xuất hiện trên tay Hàn Lập.Hàn Lập dùng ngón tay điểm một cái, màu xanh của kiếm quang đi thẳng tới mànquang mang phía trước.Nhấp nháy vài cái, kiếm quang dễ dàng xâm nhập vào tầng quang mang của cấmchế, một cách dễ dàng, không có trở ngại gì cả.Tình hình này đúng là ngoài suy nghĩ của Hàn Lập, hắn liền thu kiếm quang lại, thòtay ra và đi tới.Có chút lạnh lạnh và giống như có một màng chất lỏng bao quanh.Hàn Lập không có chần chừ mà nhích động thân hình lướt nhanh vào bên trong.Ngay khi bước vào bên trong phía sau cánh cửa hình vòng cung, Hàn Lập ngẩn ngơđứng nhìn.Trước mắt hắn lúc này xuất hiện rất nhiều những cái ngọc đài cao, thấp to nhỏ khácnhau. Mấy cái ngọc đài này được tạo thành từ một loại ngọc quý màu trắng trong suốt,phân bố khắp nơi trong thạch điện. Phía trên ngọc đài hào quang chớp động, tạo ra cácmàu sắc khác nhau như hình nửa vòng cầu trông rất đẹp mắt, bên trong dường như cóchứa cái gì đó.Ánh mắt Hàn Lập khẽ nhấp nháy lộ ra vẻ thật là hưng phấn.Ngay vừa khi hắn thấy ba chữ: “Bảo Quang Các” thì hắn liền biết được mình đúngthật là may mắn, bởi nơi đây chắc chắn sẽ có Cổ bảo.Có điều lúc này trong lầu các không có một bóng người, xem ra nơi đây đúng làkhông có ai, hoặc là đã có người tới đây lấy cổ bảo đi rồi, hoặc là đã đi lên tầng haicũng không biết chừng.Nghĩ vậy, Hàn Lập liền nhìn kỹ lại mấy cái ngọc đài thì thấy trong những cái ngọcđài này có một cái không có phát ra hào quang, mà có vẻ như hoàn toàn trống rỗng.Lúc này, hắn đã tới cầu thang đi lên tầng hai.Trong lòng Hàn Lập rất là buồn bực, nhìn xung quanh cũng không thấy gì hết!Vì vậy làm cho lòng hiếu kỳ của hắn càng dâng cao. Hắn liền trở lại cái cửa lúc đầuđi vào, ánh mắt dừng lại trên một cái ngọc đài đặc thù.Ngọc đài này đứng một mình ở phía sau của tầng một, được mài phẳng bóng, bốncạnh được chạm khắc các loại hoa văn trông rất là kỳ lạ và thâm ảo.Sau khi xem xét kỹ những cái ngọc đài này kết hợp với những kiến thức có được vềtrận pháp, Hàn lập nghĩ rằng đây chính là một cái ngoại hình đơn giản của một cổ truyềntống trận.Thấy vậy, hắn liền chăm chú xem xét lại những cái ngọc đài này thật kỹ lần nữa,biết đâu chừng chúng cũng là cổ bảo.Xem một hồi, Hàn Lập liền nhíu mày lẩm nhẩm tự nói một mình:“Mấy cái này mà cũng gọi là cổ bảo sao?"Sau khi xem hơn mười cái ngọc đài, Hàn Lập hoàn toàn mất hứng. Hai tay xoa vàonhau, từ từ đứng lên, miệng lẩm bẩm nói, ánh mắt lộ ra tia nghi ngờ.Mấy cái ngọc đài này xem ra thật sự không có điểm nào có thể nói là cổ bảo cả, bởimột cái cổ bảo thì hình dạng của nó cũng phải có gì đó cổ kính chứ.Tuy thấy nó phát ra các tia màu sắc lập loè khác nhau nhưng Hàn lập cũng hiểuđược là những thứ này ở những nơi hoang dã cũng không khác nhau mấy so với các loạipháp bảo phi kiếm, phi đao mà các vị tu sĩ hiện tại sử dụng , bình thường thì không có uylực kinh người.Tuy nhiên cũng không thể nói rằng chúng là vô dụng!Cũng như Trúc phong vân kiếm pháp bảo, với khả năng bây giờ của Hàn Lập thìcũng chỉ sử dụng được một phần nhỏ uy lực của nó mà thôi. Vì vậy hắn rất mong cóđược một loại cổ bảo uy lực cực mạnh mà với khả năng hiện có thể sử dụng là tốt nhất.Mặc dù nghĩ như vậy, nhưng sợ chính mình bỏ sót qua cơ hội tốt, vì vậy Hàn Lậpdùng thần thức dò xét các cái ngọc đài lại một lần nữa.Cuối cùng, hít một hơi ổn định tinh thần, Hàn Lập không hề do dự đi về phía cổtruyền tống trận.Hắn tin tưởng rằng ở tầng hai chắc sẽ có thứ gì đó mới lạ.Bỏ vài khối linh thạch vào cổ truyền tống trận, Hàn Lập liền được một cổ bạchquang cuốn đi.Đây là tầng hai của Bảo Quang Các?Hàn Lập mím chặt môi, mở to hai mắt đi thẳng về phía trước.Nơi này không gian không lớn lắm, ngoại trừ phía trước có một màn hào quang lớnhình cầu thì bốn phía đều trống rỗng không có thứ gì hết.Màn hào quang này cao vài chục trượng, toả ra màu lam hòa nhã, nằm cách mặt đấtkhoảng một trượng ở trung tâm của tầng hai tạo ra hình ảnh rất đẹp mắt.Bên trong có chứa hơn mười kiện cổ bảo đang lơ lửng một cách nhẹ nhàng.Trong đó gồm có sách, ngọc bài, viên bát, cờ đen… và một vài thứ nữa mà Hàn Lậpcũng không biết được.Thấy vậy, Hàn Lập liền mừng rỡ, biết là mình đã tìm đến đúng chỗ rồi.Chẳng qua những thứ này để ở ngay trong tầm mắt như vậy, nếu có thể dễ dàng lấyđược thì sợ rằng đã sớm bị những tu sĩ khác lấy hết từ lâu rồi, làm gì còn đến lượt hắnnữa.Nghĩ như vậy, Hàn Lập liền thu hai tay lại, chậm rãi đi về hướng màn hào quang.Sau đó, hắn liền đi vòng quanh ba, bốn vòng rồi mới ngừng lại.Hàn Lập mở miệng, một thanh tiểu kiếm màu xanh từ trong miệng hắn bay ra.Sau khi xoay vài vòng trên đầu, ngay khi Hàn Lập niệm chú, bắt quyết, nó liền biếnthành một tia sáng màu xanh phóng thẳng tới màn hào quang."Phanh" một tiếng kinh động, màn hào quang bị tiểu kiếm đánh tới liền chớp động.Tia sáng xanh bị bắn ngược trở lại, không tạo ra bất kỳ hiệu quả gì.Thấy vậy Hàn Lập không giận mà còn vui hơn nữa.Như vậy càng cho thấy đây chính là nơi cất giữ các loại cổ bảo trân quý.Hàn Lập liền hưng phấn hẳn lên, mở miệng liên tiếp xuất ra chín thanh phi kiếm nhỏ.Mấy thanh phi kiếm này tập trung trên đầu của Hàn Lập kết lại thành một thanh cự kiếm."Trảm"Hàn Lập gầm nhẹ một tiếng.Cự kiếm một chiêu khí thế cực mạnh có thể bổ đôi ngọn núi, đánh mạnh vào tầnghào quang."Oanh" một tiếng, ngay chỗ cự kiếm đánh vào liền tạo thành một khe hở.Hàn Lập liền lộ ra sắc mặt vui mừng.Ngay khi Hàn Lập chuẩn bị động thủ lấy cổ bảo thì bổng nhiên xuất hiện một luồnglực lượng cường đại đánh ngược trở lại thanh cự kiếm. Phanh một tiếng, thanh cự kiếmliền bị bắn ra ngoài.Khe hở lúc nãy trên màn hào quang liền phục hồi lại như cũ không có chút tỳ vết gì.Hàn Lập kinh ngạc một chút, nhưng sau đó liền trầm tư, suy nghĩ, sờ sờ cằm, chămchú nhìn về phía màn hào quang.Không lâu sau đó, Hàn Lập khẽ cười, dường như đã tìm ra cách phá được màn hàoquang.Hắn liền hướng thanh cự kiếm điểm một cái, chỉ nghe nó reo lên một tiếng trongtrẻo, bỗng hoá thành chín thanh tiểu kiếm bay ngược trở về cơ thể hắn.Ngay khi đó, từ trong túi linh thú bên hông hắn xuất hiện một con Phệ Kim Trùngđược hắn tung ra.Tiếp theo đó một một tràng âm thanh ầm ĩ nổi lên, một đám trùng vụ màu vàng nhưcơn lốc phóng ra.Hàn Lập khẽ kêu lên một tiếng, đám Phệ Kim Trùng liền bay lên không trung. Trongkhoảng khắc, cả đám trùng vụ đã phủ kín dưới đáy của màn hào quang.Sau một lát, màn hào quang trước mặt Hàn Lập đã bị đám Phệ Kim Trùng đục thủngmột lỗ rộng khoảng ba, bốn thước.Màn hào quang nổi lên lam quang, lỗ hổng vặn vẹo một chút rồi nhanh chóng thunhỏ lại. Xem ra tốc độ khôi phục của nó vẫn thắng thế hơn vài ba phần so với tốc độ cắnnuốt của Phệ Kim Trùng.Hàn Lập thấy vậy không dám chậm trễ, liền hoá thân biến thành một đạo thanhquang, ngay khi lỗ hổng còn chưa khép lại liền tiến vào bên trong màn hào quang.Thanh quang thu lại, thân hình Hàn Lập liền xuất hiện bên trong màn hào quang.Cách đó không xa, thấy rõ khí tức của hơn mười loại cổ bảo, hắn liền vui mừng,hưng phấn hẳn lên.Có điều Hàn Lập cũng không dám đợi lâu, liền thả thần thức ra dò xét mấy cái cổbảo này một chút.Nhưng trong lòng liền cảm thấy khổ sở khó nói, bởi lẽ thần thức của hắn không thểthoát ra được.Vì vậy, chỉ bằng vào trực giác và kinh nghiệm để hắn chọn ra một loại cổ bảo màthôi.Nghĩ như vậy xong, Hàn Lập cuối cùng cũng chỉ có thể tự mình chọn ra một cái màthôi.Quái nhận? Không được, cái này là cổ bảo thuộc tính công kích, hắn không cần tới.Lệnh bài? Không nên, nhìn kỷ thì thấy trên mặt có khắc hình một con quái thú, chắclà cùng với hoạ trục trước kia của hắn giống nhau, chỉ dùng để khu trục một ít tinh hồnlinh thú để sử dụng mà thôi.Trống nhỏ? Cái này làm được cái gì, hắn không thể biết được sử dụng nó thế nào,hay là thôi đi! Trong lòng thầm nói, bỏ từng kiện từng kiện cổ bảo qua một bên.Cuối cùng thì Hàn Lập cũng chọn được ba cái cổ bảo.Một cái gương hình tròn màu vàng, một cái ngũ xuyến đồng hoàn, và cuối cùng làmột cái áo choàng màu đỏ sậm rộng thùng thình.Chọn lấy ba kiện cổ bảo này đương nhiên là Hàn Lập đã có chủ ý.Cái gương hình tròn màu vàng không cần nói cũng biết, nó chắc chắn là một kiệnpháp bảo, gần như chỗ nào cũng có thần thông kỳ lạ, uy lực vô cùng lớn tại tu tiên giới.Hàn Lập đương nhiên không muốn bỏ qua.Cái ngũ xuyến đồng hoàn, nhìn qua cũng biết có thể bên trong nó chính là bao hàmthuộc tính của cả ngũ hành, mặc dù không biết được nó có được thần thông, uy lực nhưthế nào nhưng khẳng định là không thể yếu được.Còn cuối cùng là cái áo choàng màu đỏ sậm…Quyển 4Chương 468: Hắc Giáp Quỷ DịHàn Lập cầm cái áo choàng trong tay và xem xét hồi lâu.Cái áo choàng này có kiểu dáng rất kỳ lạ gồm hai lớp tạo thành. Bên trong là lớpsợi ti tuyến dệt thành, còn bên ngoài phủ một lớp lông chim kỳ lạ. Lớp lông chim này toảra một tầng hào quang màu đỏ sậm, trông cực kỳ quỷ dị.Cái áo choàng này đích thực là một loại cổ bảo, vì vậy Hàn Lập rất muốn biết đượccông dụng của nó như thế nào.Nhưng hắn cũng đoán được năm bảy phần công dụng của cái áo choàng này là ẩndấu khí tức hoặc là dùng để phòng ngự. Hai loại công dụng này thực sự là hữu dụng choHàn Lập khi gặp cường địch ở trong thạch điện này.Nhìn ba kiện cổ bảo này, Hàn Lập có chút trù trừ, khó mà quyết định chọn ra cáinào, bỏ cái nào.Do quy định mỗi người chỉ có thể lấy được một loại cổ bảo, sau khi lấy xong sẽ bịtruyền tống ra bên ngoài, vì vậy hắn cần phải suy nghĩ cho kỹ mới được.Theo lý thuyết, lấy cái gương tròn màu vàng là tốt nhất.Hàn Lập có thể khẳng định uy lực của nó chắc là không nhỏ. Vì vậy nó sẽ làm chothực lực của hắn tăng lên rất nhiều.Còn lại là cái ngũ xuyến hoàn đồng trông rất là cổ quái, có thể sẽ đem lại cho hắnnhiều công dụng. Chỉ cần nhìn màn quang hoa ngũ sắc chớp loé liên tục cũng thấy đượclà nó thực sự là một kiện cổ bảo thần kỳ.Nếu giờ mà lấy cái áo choàng thì chắc chắn sẽ có cơ hội sử dụng ngay, nói khôngchừng nếu gặp nguy hiểm nó sẽ cứu mình một mạng.Hàn Lập đảo mắt, nhìn lại ba kiện cổ bảo chằm chằm, dường như muốn lấy đi tất cảba cái mà không đành lòng bỏ đi cái nào cả.Việc này làm cho sắc mặt hắn không ngừng thay đổi, đối với mấy kiện cổ bảo nàyđã nằm trong tay hắn rồi nhưng lại không thể có được tất cả, thật là quá đau đầu!Sau một hồi lâu, Hàn Lập hít sâu một hơi, sắc mặt trở lại bình thường.Trầm ngâm chốc lát, trong mắt hắn chợt loé lên một tia tinh quang, một ý tưởng dịthường xuất hiện trong đầu của hắn.Ý tưởng này xuất hiện trong đầu của hắn, liền làm cho hắn vui mừng không thôi.Theo hiểu biết của hắn về trận pháp và cấm chế, trừ khi tìm được mấu chốt của cấmchế hoặc trực tiếp dùng sức mạnh phá hủy không gian bị cấm chế, gần như không cònphương pháp tiểu xảo nào có thể đối phó nổi với cấm chế cao cấp ép người ra khỏi mộtkhông gian. Còn nếu không biết mà đụng chạm tới cấm chế thì sẽ bị nó tự động truyềntống ra bên ngoài ngay lập tức.Cả hai phương pháp này, Hàn Lập đều không có khả năng thực hiện được.Tìm cách phá đi cái không gian cấm chế này, chỉ có cấp bậc đại tông sư cùng vớinhiều năm nghiền ngẫm nghiên cứu mới có khả năng làm nổi.Còn dùng sức mạnh công phá cấm chế này ra thì đối với hắn mà nói, giống như làhái sao trên trời vậy..Việc này đến Nguyên kỳ tu sĩ còn không làm được thì một gã Kết đan kỳ như hắnsao có thể chứ.Chẳng qua hắn cũng đã có một ít hiểu biết về trận pháp học được từ vị thiên tài vềtrận pháp Tân Như Âm, cũng như đã đọc được một số điều từ những sách cổ xưa nói vềkhông gian cấm chế. Vì vậy, hắn mới có ý tưởng là tạm thời khống chế được cấm chếkhông gian trong thời gian ngắn.Tuy nhiên chỉ cần khoảng thời gian ngắn ngủi đó cũng đủ cho hắn lấy được ba kiệncổ bảo này.Có điều, muốn làm được việc này, phải thực hiện từng bước mới được. Trước tiênhắn cần có biện pháp che dấu toàn bộ linh lực của hắn để không có bất kỳ sự liên hệ nàohết với không gian cấm chế này.Cách làm này là từ một quyển sách cổ mà hắn biết được, bản thân Tân Như Âmcũng giễu cợt là tả đạo, cho dù là Nguyên anh kỳ tu sĩ đi nữa thì chỉ sợ cũng không cókhả năng. Việc này chỉ là do hắn trong lúc nhất thời có những suy nghĩ kỳ lạ mà nghĩ ra,chứ loại tu sĩ thật sự có đại thần thông như vậy, hoàn toàn có thể dùng thực lực bản thânmạnh mẽ phá trừ đi cấm chế, cần gì phải phiền toái như vậy.Trong tu tiên giới, các tu sĩ nhiều lắm cũng chỉ có khả năng ẩn giấu khí tức, làm chocác cao thủ khác không thể phát hiện, chứ làm sao có thể đoạn tuyệt, cắt đứt không liênhệ với thiên địa linh khí.Khi còn ở động phủ, Hàn Lập đọc tới đoạn này lập tức liên tưởng tới đã từng chứngkiến năng lực biến thái thôn phệ thiên địa linh khí của Phệ Kim Trùng. Vì vậy, trong lúchưng phấn hắn liền đem Phệ Kim Trùng ra làm một thí nghiệm nhỏ, quả thực khống chếđược cấm chế trong khoảng thời gian rất ngắn. Thấy việc này lạ nhưng Hàn Lập cũng chỉcười, sau đó không để ý tới nữa.Nhưng hiện tại nhớ đến việc này, Hàn Lập liền trở nên vui mừng khôn tả.Hàn Lập ngưng thần suy nghĩ một chút. Nếu việc này thành công thì không cần phảinói nữa, còn nếu không thành công thì hắn cũng có một kiện cổ bảo, tính ra cũng khôngcó tổn thất gì.Nghĩ như vậy xong, Hàn Lập không hề do dự, liền vung hai tay lên, tế xuất toàn bộlinh thú ra ngoài. Mấy vạn con Phệ Kim Trùng liền kêu lên một tiếng bay, ra tạo thànhmột lớp mây mù khổng lồ bao phủ toàn bộ thân hình Hàn Lập.Hàn Lập không để ý gì đến những biến hoá của Phệ Kim Trùng, mà đang tập trungxác định rõ vị trí, phương hướng của ba kiện cổ bảo, cân nhắc một chút liền đi tới chỗ cáiáo choàng trước. Lúc này đám mây do Phệ Kim Trùng tạo nên đang theo sát bên hắn.Khi cách cái áo choàng một khoảng, Hàn Lập liền cảm thấy linh khí xung quanh cóchút biến hoá, vội vàng đứng yên, trên mặt có vẻ ngưng trọng.Bỗng nhiên Hàn Lập đưa hai tay ra bắt quyết, từ trong miệng truyền ra một tràng chúngữ.Đám mây Phệ Kim Trùng bao quanh Hàn Lập nhất thời biến động, lập tức hướng tớiHàn Lập, bao lấy và quấn quanh người hắn hết lớp này đến lớp khác, tạo ra nhiều tầngbảo vệ và biến hắn thành một màu vàng có lẫn bạc.Lúc này Hàn lập đã trở thành một cái cột Phệ Kim Trùng, còn miệng thì khôngngừng niệm chú ngữ thậm chí càng ngày càng nhanh hơn.Không lâu sau đó, Phệ Kim Trùng trên người hắn cũng đập cánh phát ra tiếng kêu,dường như là để hỗ trợ thêm cho Hàn Lập.Phệ Kim Trùng càng lúc càng kêu to, miệng của chúng đều mở ra, không ngừng mấpmáy, trông rất là quy củ nhưng cũng cực kỳ quái dị.Lúc này, Hàn Lập vẫn không ngừng niệm chú ngữ, mà âm thanh càng lúc càng lúccàng to hơn.Sau đó, một cảnh tượng khó tin xuất hiện.Thân hình Hàn Lập với đầy Phệ Kim Trùng, theo tiếng kêu của nó mà lúc lớn lúcnhỏ, từ từ xuất hiện một đám các điểm màu đen.Các điểm màu đen này lập loè loé lên, lúc lớn, lúc nhỏ, sau đó càng lúc càng lớnlên.Sau đó những điểm đen này kết hợp lại thành những điểm đen to hơn, còn nhữngđiểm đen khác cũng liên kết lại với nhau tập hợp lại tạo thành một đám lớn màu đen.Các điểm đen bao phủ kết hợp lại với nhau giống như một đoá hoa cúc đang nở rabao phủ toàn bộ thân thể của Hàn Lập không chừa chỗ nào trống cả.Cuối cùng mấy điểm đen do Phệ Kim Trùng làm ra này không ngừng dung hợp, mởrộng ra, phủ toàn bộ thân thể Hàn Lập, bao bọc hắn vào bên trong, tạo thành một cáikhôi giáp màu đen lấp loé quang mang, mưa gió cũng không thể xâm nhập nổi.Tiếng Phệ Kim Trùng kêu vang cũng biến mất không còn tung tích trong khoảngkhắc cái khôi giáp kỳ lạ này hiện ra.Khôi giáp này đen nhánh, không lẫn bất kỳ màu sắc nào khác, nhìn bề ngoài căn bảnlà không thể nào biết được tình hình bên trong nó là cái gì.Đúng lúc này Hàn Lập liền hành động.Một bàn tay quỷ dị màu đen vươn ra, giống như một tia chớp bắt lấy cái áo choàngtừ phía xa, bản thân chuyển động hướng tới cái ngũ sắc đồng hoàn đi tới.Ngay khi Hàn Lập nắm lấy cái áo choàng thì lam quang ở quanh thân đại thịnh, vôsố quang mang này hướng Hàn Lập mà đánh tới. Ngay khi tiếp xúc với khôi giáp màuđen liền bị nó hấp thu không còn chút gì nữa.Nhưng lam quang không thấy vậy mà lùi bước, ngược lại càng hung hăng tụ tậpcàng nhiều hơn nữa tấn công tới hướng khôi giáp màu đen.Lúc này khôi giáp màu đen quỷ dị nhất thời run rẩy, lung lay không ngừng.Hàn Lập có phần nôn nóng nhưng hành động vô cùng cẩn thận dường như sợ làmkinh động đến cái gì đó.Khoảng cách rất ngắn chỉ khoảng năm sáu trượng nhưng Hàn Lập di chuyển vôcùng gian nan và khó khăn, một hồi lâu mới tới bên cạnh cái cổ bảo Ngũ sắc đồng hoàn.Nỗi vui mừng liền dâng lên trong lòng Hàn Lập nhưng hắn vẫn cố đè nén lại, đồng thờimột bàn tay màu đen quỷ dị đưa ra chậm rãi nắm chặt cái Ngũ sắc đồng hoàn.Lúc này dường như khôi giáp màu đen không chịu nổi sự tấn công dữ dội của lamquang. Một tiếng va chạm vang lên thật là lớn và chói tai, cái khôi giáp màu đen liền bịphá tan, biến thành nhiều điểm đen bay tứ tán xung quanh.Hàn Lập cũng không có phản ứng gì, mặc cho lam quang không ngừng chuyển nhậpvào thân thể hắn.Một trận chấn động làm xoay chuyển cả trời đất, mang thân thể Hàn lập cùng quảcầu lam quang biến mất.Một trận quang mang màu lam làm chói mắt mọi người, Hàn Lập liền xuất hiện trongmột thạch thất rộng lớn.Vặn mình vài cái, Hàn Lập miễn cưỡng ổn định thân hình, đứng thẳng kinh hãi nhìn rabốn phía.Lập tức trong lòng buông lỏng!May là bốn phía không thấy ai cả. Nếu không với hình dạng bây giờ của hắn sẽ làmcho người kinh ngạc, thật sự là rât quỷ dị!Nghĩ như vậy xong, Hàn Lập kêu lên một tiếng.Đám Phệ Kim Trùng trên người hắn liền bay lên, hoá thành một đám mây màu vàngdừng trên đỉnh đầu.Hàn Lập không để ý gì đến chúng mà vội vàng nhìn lại hai kiện cổ bảo đang nằmtrên tay hắn.Lúc này đây sau nhiều lần kinh biến, hai kiện cổ bảo vẫn còn ở trên tay của hắn.Việc này làm cho lòng hắn nỗi lên một cảm giác vui sướng tột cùng, không thể tả được.Sau đó hắn dùng mấy ngón tay phân biệt vuốt ve hai kiện Cổ bảo một chút.Áo choàng hơi nóng lên, còn Ngũ sắc đồng hoàn thì ngược lại lạnh lẽo vô cùng,giống như một tảng băng.Hàn Lập nhìn ngắm, xem xét một hồi, rồi mới đảo mắt nhìn cái thạch thất này.Nơi này ngoài cái pháp trận là cổ truyền tống trận ra thì phía trước chỉ có một cáithông đạo hình vuông mà thôi, còn lại chỉ là nơi lạnh lẽo, yên tĩnh lạ thường.Quyển 4Chương 469: Yêu Dị Cổ BảoKhông cần hỏi cũng biết cửa thông đạo chắc chắn dẫn tới Cực Diệu Huyễn Cảnh.Nếu hắn vận dụng Đại Diễn Quyết, cùng với Bà La Châu do Cực Âm cho thì chắchắn vượt qua được chỗ này.Nghĩ vậy xong, Hàn Lập không để ý tới cái thông đạo nữa mà cẩn thận nghiên cứu,tìm hiểu hai kiện Cổ bảo trên tay.Đầu tiên xem công dụng của chúng là gì, sau đó phải nghiên cứu kỹ càng để có thểhoàn toàn sử dụng được chúng.Huyết quang chợt loé lên, cái áo choàng trên tay liền biến mất, chỉ còn có Ngũxuyến đồng hoàn trên tay.Ngũ chiếc đồng hoàn này thô dày, to cở chừng cánh tay người bình thường, quanhthân có rất nhiều ấn ký và phù văn, trông thần bí dị thường.Hàn Lập liền nắm lấy một cái trong đó, cổ tay run nhẹ lên, mấy cái đồng hoàn sánglên, biến ảo, giao nhau không ngừng, mơ hồ có tiếng phượng gáy vang lên truyền rangoài.Tinh quang trong mắt của Hàn Lập chớp động, cúi đầu trầm ngâm một chút, linh lựcthông qua năm ngón tay chậm rãi rót vào bên trong đồng hoàn.Giờ phút này hắn đang chăm chú, tập trung tinh thần vào nó.Ánh sáng mờ ảo chợt loé lên, năm chiếc đồng hoàn trong tay hắn bỗng nhiên biếnmất.Hàn Lập lập tức kinh hãi, hắn liền quay đầu nhìn về phía sau.Chỉ thấy năm chiếc đồng hoàn xuất hiện cách đó không xa, lơ lửng thoắt ẩn thoắthiện, ánh sáng quỷ mị chớp loé lên không ngừng, trông rất là quỷ dị.Hàn Lập cau mày, vươn tay, một đạo pháp quyết màu xanh đánh ra.Đồng hoàn lập tức xoay một vòng rồi đột nhiên đánh thẳng một cái về phía váchtường đá."Phành" một tiếng vang lên, trên vách tường chỗ bị đánh chợt lóe bạch quang nhưnghầu như nó không bị tổn hại gì, còn năm chiếc đồng hoàn thì bị dội ngược lại phía sau.Xem ra cái này không thể dùng để công kích được.Thần sắc của Hàn Lập vẫn không đổi, giơ tay thu chúng về, sau đó liền phun ra mộtngụm tinh khí tiếp tục thử nghiệm nó.Những đồng hoàn bỗng cuồng trướng to lên, khoảng khắc biến thành năm cái vòngvới hào quang chuyển động xung quanh, phù văn phiêu động nhấp nháy liên hồi, làm chongười ta không thể nhìn thẳng được.Vậy cái này không thể dùng để công kích trực tiếp được, mà chỉ dùng vây khốn kẻđịch hoặc để phòng ngự mà thôi.Điểm này cũng có chút làm cho Hàn Lập hài lòng!Nhìn thấy khí thế kinh người của cự hoàn, Hàn Lập ngẩn đầu lên, chậm rãi phát ramột tiếng “Nhanh”.Cùng với âm thanh vừa hô, cự hoàn phát ra một tiếng “ choang”, năm cái vòng nămmàu liên kết với nhau, dấu Hàn Lập vào bên trong.Sau đó cự hoàn luân chuyển liên tục, tốc độ càng lúc càng nhanh.Một màn hào quang mơ hồ năm màu được hình thành bảo hộ Hàn Lập đang ở bêntrong đó.Hàn Lập khẽ mỉm cười.Quả nhiên của đồng hoàn này có thần thông phòng ngự, nhưng hiệu quả thế nào thìphải đợi đến khi gặp định thủ mới có thể kiểm nghiệm được.Nghĩ vậy, Hàn Lập liền bắn ra một đạo pháp quyết lên màn hào quang.Trong khoảng khắc, màn hào quang này liền phân rã ra liền trở lại hình dáng cựhoàn ban đầu.Nhưng sau một hồi rung động kịch liệt, quang hoa chợt lóe trên mấy cái đồng hoàn,sau đó biến mất tăm không thấy đâu nữa.Lần này thì Hàn Lập không hề vội vã mà đưa một bàn tay ra, ngũ sắc hào quanghiện lên, năm chiếc đồng hoàn nhỏ liền xuất hiện trên tay của hắn.Hàn Lập bình tĩnh nhìn chăm chú vào đồng hoàn, trong mắt lộ ra vẻ trầm tư, dườngnhư đang tự suy xét việc gì đó.Không lâu sau đó, Hàn Lập liền niệm ra một loạt chú ngữ, năm chiếc đồng hoàn quỷdị trên tay bỗng biến mất, nhưng lập tức trên cổ và tay chân của Hàn lập đột nhiên xuấthiện hào quang chớp lên lập loè.Hàn Lập bỗng nhiên thẳng người ra, không cự động được, giống như một khúc gỗngã lăn ra đất.May mắn là hắn đã chuẩn bị sẵn, vội vàng niệm chú, đồng hoàn liền buông ra.Hàn Lập ổn định lại, sờ sờ vào cổ, thần sắc có chút khó coi nhưng trong mắt lộ ravẻ rất vui mừng và hưng phấn.Cái cổ bảo này mà dùng để đánh lén người khác thì thật là tốt, đối phương khó lòngmà phòng bị cho được.Cho dù thần thức của hắn cường đại như vậy, nhưng khi bị đồng hoàn vây khốn, phảimất một khoảng thời gian hắn mới phát hiện ra được, căn bản là phản ứng không kịp.Hàn Lập tin tưởng rằng cho dù đối phương là tu sĩ Kết đan hậu kỳ hay thậm chí làNguyên anh kỳ cũng khó lòng tránh né kịp. Nếu hắn đánh lén thì chắc chắn là thànhcông.Còn thời gian mà năm cái đồng hoàn có thể vây khốn là bao lâu thì quả thật là rấtkhó nói.Mặc dù vậy thì thần thông của cổ bảo này còn nhiều hơn những gì hắn nghĩ, làmcho hắn vui mừng không thôi.Hàn Lập rất hài lòng cất cái đồng hoàn này vào trong túi trữ vật rồi lấy cái áochoàng màu đỏ sậm ra thử nghiệm. Cái này thử nghiệm thì hẳn là đơn giản hơn.Hàn Lập khoác nó lên người, rồi truyền cho nó một ít linh lực.Hào quang màu đỏ sậm càng lúc càng đậm hơn. Một luồng hoả nhiệt xuất hiện trênngười Hàn Lập, đồng thời cũng không khống chế được linh lực làm cho nó không ngừngchuyển qua áo choàng.Hàn Lập lập tức kinh hãi cố gắng ngăn linh lực không cho phát tiết đi ra nữa, quanghoa trên cái áo choàng liền ảm đạm xuống, khôi phục lại như thường.Hàn Lập giật mình, cởi cái áo choàng ra cầm nơi tay, xem xét lần nữa, hai hàng lôngmày nhíu lên.Lát sau, hắn cẩn thận chậm rãi truyền linh lực vào nó.Luồng linh lực liền cuồng mãnh phóng đi như trước, nhưng do có chuẩn bị cẩn thậnnên Hàn Lập không hoảng sợ, liền cẩn thận dò xét những thay đổi trên cái áo choàng.Lúc này lớp lông bên ngoài của áo choàng đều huyễn hoá ra thành những cái lôngdài màu máu, làm cho toàn bộ chiếc áo choàng bị bao phủ bởi một màn huyết quangnồng đậm.Nhìn một hồi, Hàn Lập liền vung tay, từ từ bay lên, ánh mắt dò xét xung quanh mộthồi, sau đó nó biến mất vô tung vô ảnh.Chỉ một khắc sau đó, "ầm" một tiếng truyền đến.Lúc này bức tường phía bên phải xuất hiện một đoàn huyết quang, tiếp theo thân hìnhHàn Lập bắn ngược ra, loạng choạng vài cái, xuýt chút nữa thì ngã lăn ra đất.Vẻ mắt hắn lúc này trông vô cùng sợ hãi!Hắn vừa rồi không hề xuất ra toàn lực, chỉ dùng một chút phi độn thuật bình thườngnhất mà thôi. Thế nhưng chỉ chớt mắt là bị thuấn di (dịch chuyển tức thời) bắn hắn vàovách tường. Điều này làm cho hắn cực kỳ hoảng sợ.Hàn Lập có chút khó tin nên đã thử lại với vài loại độn thuật khác nhau. Kết quả đềugiống nhau, hắn bị bắn tới vách tường nhiều đếu mức trong đầu của hắn lúc nào cũng kêuong ong không ngừng. Thật là khó mà không chế nổi thân hình đi tới.Dường như ngay khi khoác chiếc áo choàng này vào, hắn lập tức sở hữu một tốc độkinh người, căn bản là không thể giảm tốc được chút nào.Hàn Lập thần tình kinh ngạc, đứng yên một chỗ không nói lời nào cả.Cái áo choàng thật là quái dị! Xét về tốc độ, nó thật sự chính là một kiện cổ bảođỉnh cao dùng để trốn thoát khi gặp nguy hiểm đến tính mạng.Hàn Lập tinh tưởng rằng, với tốc độ này thì dù cho có Nguyên anh kỳ tu sĩ cũngkhông đuổi theo kịp hắn.Nhưng cái áo choàng này có một khiếm khuyết không nhỏ.Đó là ngoài việc tiêu hao linh lực rất lớn, nó còn giống như là một con ngựa bấtkham không thể nào điều khiển khiển được. Vì vậy Hàn Lập tiếc nuối không thôi.Hiển nhiên cái áo choàng này đúng là một loại cổ bảo thứ cấp. Nếu không nó đãkhông có khả năng xuất hiện bên ngoài thạch điện.Nói gì thì nói, nó vẫn đúng là bảo vật số một dùng khi đại nạn lâm đầu để chạy trốnkhỏi kẻ thù.Hàn Lập trong lòng phức tạp, thu áo choàng lại, cúi đầu cười khổ vài cái, rồi ngồixuống khoanh chân, nhắm mắt tu luyện.Do khi thử nghiệm mấy cái cổ bảo làm cho hắn tiêu hao linh lực rất nhiều, vì vậy màhắn không thể đi ngay mà chờ cho khôi phục pháp lực toàn bộ rồi mới đi.Nửa ngày trôi qua.Hàn Lập thấy đã khôi phục gần xong phần pháp lực tiêu hao đi, hắn liền mở mắt nhìntới thông đạo, đứng lên chuẩn bị đi vào.Hắn sờ sờ cái vòng đeo tay Bà La Châu rồi vận Đại Diễn Quyết lên, sau đó mớibước đi vào cửa thông đạo.Ngay khi Hàn Lập bước vào cửa thông đạo thì thấy rằng nó rất ngắn.Sau khi đi qua một cái góc quẹo, liền đi theo thông đạo ra bên ngoài.Trước mắt sáng ngời, xuất hiện một cái hành lang dài. Cái hành lang này được thiếtkế, trang trí hoa mỹ và cực kỳ tinh tế, nhìn hoài mà không thấy chổ chấm dứt, không biếtnó có dài cở nào nữa.Mà bên ngoài hành lang thì mây trắng bay lãng đãng, tiên âm thoang thoảng, còn cócả bóng dáng mờ ảo của lầu quỳnh gác ngọc, phảng phất giống như là bồng lai tiêncảnh.Gặp phải cảnh này, Hàn Lập cười lạnh một tiếng, không để ý nghĩ gì nữa mà thẳngbước tiến tới.Đi một hồi, Hàn Lập liền vận khởi pháp lực, thì như những người khác đã nói, nơinày không thể sử dụng pháp lực để phi hành, mà phải từng bước mà đi thôi.Hàn Lập cũng không để ý nhiều tới việc này, mà đưa mắt liếc nhìn ra xa nơi hànhlang.Lúc này bên tai hắn nghe được phảng phất một thứ tiên âm, càng đi sâu vào hànhlang này thì tiên âm đó càng lúc càng rõ ràng hơn.Hàn Lập sắc mặt không chút thay đổi, tập trung lắng nghe cái gọi là tiên âm này,không lâu sau đó, trên mặt hiện lên nét kỳ lạ.Sau đó hắn vỗ tay hai ba tiếng, hai tay xoa vào nhau rồi từ từ tiến thẳng về phíatrước.Lúc này trông Hàn Lập rất là thoải mái, không có vẻ gì là tức giận, mà giống như làđang đi dạo ở trong một hoa viên. Còn bây giờ phía ngoài hành lang, tiên âm càng lúccàng rõ ràng và hay hơn. Loại tiên âm dường như chỉ muốn níu kéo, làm cho người taphải lưu luyến muốn đừng lại mà thôi. Đồng thời, những đám mây trắng bên ngoài cũngbắt đầu xuất hiện nhiều thân hình tuyệt mỹ, tha thướt của những con bạch hạc. Chúngvươn cổ, xòe cánh bắt đầu nhảy múa làm cho mọi người đều phải chú ý tới.Quyển 4Chương 470: Huyễn Cảnh Hắc ĐiệnHàn Lập chỉ liếc mắt nhìn sơ qua, chứ không hề chú ý kỹ mà cứ thế đi tiếp.Sau khi đi được một đoạn xa, thì thiên ngoại âm ma càng lúc càng lớn và réo rắthơn. Lúc này bỗng xuất hiện những con bạch hạc bay tới hai bên hành lang, gương haicánh ra bắt đầu múa.Lát sau, tiên âm nghe càng lúc càng vui. Bỗng nhiên những con tiên hạc này vặnmình uốn éo hoá thành những mỹ nữ xinh đẹp tuyệt trần cùng nhau nhảy múa theo điệunhạc.Những cô gái này đều vào khoảng mười sáu, mười bảy tuổi, bộ dáng thật là thanhtao, ngập tràn sức sống đang uốn éo cái eo nhỏ, tươi cười hướng về Hàn Lập, như muốnlàm quen.Ánh mắt của những cô gái này ánh lên tình cảm dạt dào, liếc mắt đưa tình, dườngnhư Hàn Lập chính là tình lang cực kỳ yêu quý của các nàng vậy.Âm thanh của tiên âm từ từ biến đổi từ vui tươi sang hoà nhã, yên đềm. Dưới ánhtrăng toả sáng bàng bạc làm cho tình cảm chôn dấu sâu kín trong lòng có dịp bộc phátra, làm xao động lòng người.Nghe âm thanh và nhìn thấy cảnh này, Hàn Lập liền xao động trong lòng. Nhưnglập tức hắn bình tâm trở lại, không chú ý gì đến các cô gái đó nữa.Đi thêm mười trượng, thì âm thanh lại thay đổi, vang bên tai Hàn Lập là những điệubi ai, oán than.Ánh mắt của các cô gái này cũng thay đổi theo âm thanh, liền không nhảy múa nữa,khuôn mặt liền trở nên u oán, thương tâm và đầy cảm động nhìn tới Hàn Lập, dường nhưcho rằng Hàn Lập đã phụ tình, gạt bỏ các nàng. Cảnh này làm cho người ta có cảm giácthật là đau lòng và có lỗi."Có chút ý tứ!"Hàn Lập cười cười nói. Hắn vừa đi vừa ngắm mấy cô gái này biểu lộ tình cảm ai oángiống như thật.Hàn Lập rất rõ ràng, một khi đã vào Cực Diệu Huyễn Cảnh thì những huyễn cảnhnày cũng giống như ở Băng Hỏa Đạo lúc trước, chắc chắn không chỉ có những tiểu cànhnày thôi mà còn hứa hẹn nhiều thủ đoạn ác liệt hơn nữa.Quả nhiên, vừa thấy Hàn Lập không bị ảnh hưởng gì mà tiếp tục đi nữa, lập tức tiênâm bắt đầu truyền ra những loại âm thanh tà mỵ. Đồng thời bên ngoài của những cô gáinày ánh sáng mờ mờ, chớp ảo, trong nháy mắt liền lớn lên hơn bảy, tám tuổi biến thànhnhững mỹ phụ kiều diễm với thân hình và đường cong tuyệt mỹ.Những tuyệt đại mỹ nhân này, khuôn mặt ửng hồng trông rất quyến rũ, hai mắt tìnhtứ không ngừng liếc mắt đưa tình với Hàn Lập. Những mảnh lụa mỏng trên người từ từrơi xuống để lộ ra thân hình trắng nuốt, mỹ miều. Hai quả đào tiên dập dềnh, nhấp nhôtheo điệu nhảy thật là làm cho dục vọng của người ta ham muốn không thôi. Lúc này cáimiệng nhỏ xinh xắn lại cất lên tiếng rên xiết, tiếng rên xiết này so với thiên ngoại âm macòn mạnh hơn nhiều, càng làm cho dục vọng của nam nhân không ngừng dâng cao, kíchthích niềm đam mê sâu thẳm của nam nhân.Hàn Lập giật mình, Đại Diễn Quyết trong đầu liền lưu chuyển, làm cho thần sắc củahắn trở lại bình thường.Đây chính là hồ mỵ thuật mà hắn đã từng biết. Hắn cũng không thèm để ý tới. Cấpbậc này của ảo cảnh thật không làm sao tác động được đến hắn.Những mỹ phụ hai bên hành lang bắt đầu biểu diễn khiêu gợi, tình tứ hơn. Anh mắtcàng lúc càng quyến rũ hơn, hai tay bắt đầu vặn vẹo vuốt ve toàn thân, ra vẽ kích tìnhdữ dội, giả phượng hư hoàng….nhằm quyến rũ, mê hoặc cho được Hàn Lập.Hàn Lập xem tới hoa cả mắt, bởi vì có Đại Diễn Quyết bảo vệ nên hắn không bị ảnhhưởng gì cả, mà xem ra hắn còn được một phen thưởng lãm đẹp mắt ah.Lúc này dung nhan của nhóm mỹ phụ này lại lần nữa biến đổi ra nhiều kiểu người,người thì như mỹ nữ hình dáng đoan trang, hiền thục, người thì đoan trang, hào hoa nhưquý phụ, người thì giống như một cô gái thuần khiết, người thì lãnh diện trinh phụ….mỗingười mỗi vẽ, khí chất đa đoan. Hầu như tất cả các loại mỹ nhân đều xuất hiện ra ở đây.Trên mặt Hàn Lập vẫn một nụ cười nhạt, nhưng ánh mắt thì lạnh lẽo, không có chútgì là bị ảnh hưởng.Sau khi đi khoảng độ một canh giờ, hắn cũng thấy được chỗ cuối cùng của hànhlang.Phía trước xuất hiện một toà điện phủ màu đen có đỉnh bằng, từ cửa cho đến cácbức tường chung quanh đều là một màu đen tuyền.Nhìn vào bên trong đại môn cao mười trượng, chỉ thấy một màu đen mà thôi, khôngcó một chút ánh sáng nào cả, làm cho người ta có được một cảm giác thật là quỷ dị.Ngay khi Hàn Lập bước vào bên trong điện phủ thì tất cả các loại thiên ngoại âm madâm dục và những cảnh mỹ nữ phong tình đều biến mất. Lúc này chỉ thấy bên ngoài mâytrắng bay phiêu phiêu, trở lại như cảnh lúc hắn mới bắt đầu bước tới hành làng.Hàn Lập cũng không gặp việc gì ngoài ý muốn. Nhưng hắn vẫn cẩn trọng nhìn thẳngchỗ điện phủ màu đen, bước tới không chút trì hoãn.Khi đi gần tới hắc điện, một cổ huyết khí nồng nặc xông ra.Hàn Lập nhíu mày, hai mắt chăm chú nhìn.Lúc này hắn mới phát hiện ra toàn điện phủ này không phải hoàn toàn màu đen, mà làmột màu hồng đen trông rất là quỷ dị, tất cả đều là do máu nóng đọng lại mà thành màuđen này, chung quanh tràn ngập các loại khí tức tà ác.Hàn Lập xếp hai tay trước ngực, đứng trước cửa, cúi đầu trầm ngâm suy nghĩ.Mặc dù hắn chưa được ai kể cho nghe về những việc xảy ra ở bên trong Cực DiệuHuyễn Cảnh, nhưng chỉ nhìn hình dàng của điện phủ này thì biết cuộc khảo nghiệm bêntrong chắc chắn là vô cùng lợi hại. Điều này làm cho hắn không còn thong dong như lúcnãy được nữa.Dù sao trong tâm cảnh chắc chắn phải có nhược điểm, Hàn Lập hiểu rất rõ điều này.Hắn không phải là kẻ không biết sợ, nhưng cũng không phải bậc trí giả đại trí nhượcngu*, nhiều lắm cũng chỉ là phàm nhân có đôi chút thông minh và tâm cơ mà thôi. Nếuquả thực thấy một cảnh tượng nào đó không thể chịu nổi, nhất thời xúc động thần trí thìsẽ bị khống chế, không muốn cũng không được.Xem ra, lần này chắc chắn là phải nhờ đến sự trợ giúp của Bà La Châu thì mới có thểvượt qua cửa ải này được.Nghĩ vậy, Hàn Lập liền sờ mấy viên Bà La Châu trên cổ tay, định thần một chút rồimới bước vào cửa điện phủ.Đen, đúng là đen phi thường !Hàn Lập vừa mới tiến vào trong đại điện liền có cảm giác gì đó không thoải mái.Chẳng biết nơi này thiết lập ra loại cấm chế gì, cho dù mở to mắt đến thế nào đi nữathì Hàn Lập có cũng chỉ nhìn thấy một khoảng cách xa ba, bốn trượng mà thôi, thần thứccũng không thể phóng ra được.Cảnh thì như vậy, còn chung quanh cũng lặng lẽ như tờ, không thấy một tiếng độngnào cả. Sự yên tĩnh quá mức này làm cho người ta có cảm giác sợ hải.Hàn Lập không tự kiềm chế được, mím môi, khoát tay thả ra một viên hoả cầu.Nhưng hoả cầu vừa phát lên thì phụp một cái, nó liền tắt ngúm.Hàn Lập rùng mình, có chút không cam lòng liền thử lần nữa, lấy ra một khối linhthạch từ trong túi trữ vật.Nhưng ngay khi linh thạch này vừa xuất ra, luồng bạch quang liền nhanh chóng ảmđạm, không hề phát ra một chút ánh sáng nào cả. Lúc này nhìn nó giống như là một cụcđá bình thường mà thôi.Hắn lần này mới hiểu được, cấm chế ở điện phủ này có khả năng rất là thần kỳ hấpthu tất cả các loại ánh sáng.Biết được điều này, hắn không thử nữa mà ung dung đi tới.Khi hắn mới đi được vài bước bỗng nhiên có tiếng khóc vang lên ở bên tai, từ xa xatruyền đến, nghe như là tiếng khóc của một cô gái còn trẻ.Hàn Lập cười lạnh một tiếng, không để ý gì đến âm thanh này, vẫn tiếp tục đi tớiphía trước.Tiếng khóc kia nghe được khi gần, khi xa thật là mơ hồ ai oán. Tiếng khóc càng lúccàng thương tâm, làm ảnh hưởng tới tinh thần của hắn."Phi!"Hàn Lập bị loại âm thành này phiền não tinh thần, có chút bực mình, liền hét to mộttiếng.Tiếng khóc tạm thời biến mất.Hàn Lập cảm thấy rất là hài lòng, cước bộ liền tăng nhanh hơn ba phần, muốn mauthoát ra khỏi cái điện này.Nhưng khi hắn đi được thêm vài trượng thì âm thanh đó lại vang lên, hơn nữa lầnnày một cái bóng của bạch y nữ tử còn xuất hiện ra phía trước hắn, quỳ trên mặt đấtgiống như là đang chịu tang.Âm thanh bi oán kia là do người này phát ra.Điều khiến người ta kỳ quái chính là mặc dù thấy nữ tử này đang quỳ ở phía xanhưng Hàn Lập chỉ liếc mắt nhìn một chút.Hàn Lập sắc mặt bình tĩnh, lạnh lùng nhìn người bạch ỷ nữ tử, cước bộ vẫn đi tớibình thường.Hắn biết rất rõ ràng, đây chỉ là ảo ảnh doạ người ta mà thôi, vì vậy không thể để bịnó làm ảnh hưởng hay phải tránh né lùi bước, mà cần phải bất động thanh sắc chính diệnđối mặt với nó. Đây chính là đối sách tốt nhất bây giờ.Nghĩ tới đây, Hàn Lập đã tới cách thiếu phụ này bảy tám trượng.Khi cách người thiếu phụ này vài ba bước, hắn hét to một tiếng làm cho nữ tử này lùivề sau. Đột nhiên khi đó hắn cảm thấy tiếng khóc này chút gì đó quen thuộc, phảng phấtnhư là trước đây thật lâu hắn đã từng nghe qua rồi.Hàn Lập trong lòng rùng mình, vội vàng thầm nhủ mình cần phải cảnh giác mớiđược, đây chỉ là ảo giác mà thôi, chính mình không thể bị mê hoặc được.Khi nhìn kỹ thì thấy bạch y nữ tử có thân hình rất là quen thuộc, nhưng hắn lại khôngnhớ rõ là ai, nhất thời bây giờ hắn không nghĩ ra là ai nữa.Hàn Lập bèn dừng lại, nhíu mày nhìn nữ tử trước mặt, mắt lạnh không nói gì cả."Tứ ca!"một âm thanh nghe rất là yếu ớt từ nữ tử đó truyền đến.Hàn Lập nghe vậy, đầu óc liền "Oanh" một tiếng, máu nóng chảy lên đỉnh đầu, mởmiệng nói:"Ngươi là ai, chẳng lẽ là…""Tứ ca, ngươi không nhận ra ta sao, là tiểu muội đây mà!"Bạch y nữ tử vốn đang cúi thấp đầu, liền nhẹ nhàng ngẩn lên, lộ ra khuôn mặt cựckỳ thanh tú, nhưng trông rất bi ai. Khuôn mặt này thật là quen thuộc, với cái mũi nhỏ cùngvới cặp mắt như biết nói, hoàn toàn giống tiểu muội tử của Hàn Lập khi hắn rời khỏi nhàra đi, chỉ khác là trang phục của nữ tử không giống như lúc bấy giờ.* đại trí nhược ngu: người có trí tuệ lớn thường có vẻ giống như kẻ ngu khờ.Quyển 4Chương 471: Nội Điện Khai Khải"Tiểu muội?" Hai mắt Hàn Lập lóe lên tia nghi hoặc nhìn thiếu phụ trước mặt, lời nóicùng dung nhan đối phương, làm gợi lại những việc chôn dấu trong đáy lòng hắn nhiềunăm qua."Tứ ca, ta tại sao lại ở chỗ này, không phài nhiều năm trước ta đã phát bệnh nặng màchết sao? Ta rất sợ!” Bóng trắng khe khẽ run rẩy đứng lên, sắc mặt tái nhợt hướng HànLập, bộ dáng như con chim non đang ngơ ngác sợ hãi.Trong mắt Hàn Lập thần sắc lộ ra một tia cổ quái.Mắt thấy vị thiếu phu xưng là tiểu muội này chỉ cần bước thêm hai bước nữa là đãngã vào người hắn.Trong mắt Hàn Lập hàn mang chợt lóe, khoát tay một đạo tiểu kiếm màu xanhkhông một tiếng động, từ trên tay bắn nhanh ra, lóe lên liền đã xuyên qua sau ót củathiếu phụ.Bóng trắng kêu thảm lên một tiếng, lập tức hóa thành một cổ khói đen, biến mất vôảnh vô tung."Dù cho có biến hình giống như là tiểu muội của ta, nhưng tiểu muội từ nhỏ cùng vớita không ở chung một chỗ, chưa nói đến bộ dáng của ta hiện tại và và khi chia tay lúctrước phỏng chừng cũng khác nhau không ít. Làm sao có thể vừa nhìn qua đã nhận ra vịTứ ca này được? Hàn Lập nhìn theo hướng biến mất của đám khói đen đó, trên khuônmặt lộ ra nét cô tịch lẩm bẩm.Nói xong hắn giơ cổ tay, nhìn vào bốn khóa Bà La Châu.Mặc dù tự tin với những lời đã nói, nhưng nếu không phải Bà La châu khi bóng trắngtới gần đột nhiên trở nên nóng rực, làm cho đáy lòng hắn xuất hiện một tia do dự, cũngkhông suy nghĩ nhiều ra tay quyết đoán dùng phi kiếm đem đối phương hạ thủ trong nháymắt, trong lòng Hàn Lập cũng không khỏi vẫn còn có chút run rẩy.Cho dù biết rõ đối phương chỉ là ảo ảnh hay quỷ vật gì đó biến hóa ra, hắn cũngmuốn xem qua dung nhan của tiểu muội.Mang theo một chút thương cảm, Hàn Lập đơn độc trong bóng tối tiếp tục đi tới.Trước tòa kiến trúc to lớn đang có hơn mười người ngồi xếp bằng không nhúc nhích.Tòa tháp cao tới tận mây, to lớn vô cùng, toàn bộ đều là do từng khối đá xanh lớntạo thành.Từ xa mơ hồ nhìn lại, tòa tháp này được chia làm năm tầng, càng lên cao diện tíchnhỏ hơn một chút, nhưng mỗi một tầng khoảng cách tối thiểu cũng kinh người cả trămtrượng. Cánh cửa của tòa tháp cao tới năm sáu mươi trượng khí thế vô cùng!Quanh tòa tháp bao phủ một tầng ánh sáng trắng nhè nhẹ, mà mọi người ở trước tòatháp như những con kiến đang ngồi trước quầng sáng nhắm mắt dưỡng thần. Ở giữa bọnhọ một truYền tống trận lấp lánh ánh sáng trắng.Trong những người này có Cực âm, Vạn Thiên Minh tu sĩ Nguyên anh kỳ chính malưỡng đạo, ngoài Ô Sửu, Huyền Cốt còn có một gã tu sĩ Kết đan hậu kỳ cũng ở nơi này.Chưa có xuất hiện là Hàn Lập, Nguyên Dao, hai vị Trưởng lão Tinh Cung cùng một gã tusĩ Kết đan hậu kỳ khác.Cực Âm lão quái sắc mặt bình tĩnh, tựa hồ không vội, nhưng trong lòng có chút âmthầm lo lắng, dựa theo tốc độ của tu sĩ bình thường, lẽ tất nhiên Hàn Lập hẳn đã cũngnhư Ô Sửu hiện sớm phải có mặt tại nơi này rồi.Trong lòng hắn không khỏi có chút bất an.Nhưng vào lúc này, một đạo bạch quang ở giữa pháp trận lóe lên, một bóng ngườixuất hiện.Đám người Man Hồ Tử, Cực Âm đồng thời đưa mắt nhìn lại, nhưng lập tức thấtvọng, vài người trên mặt chợt động, bởi vì xuất hiện chính là người áo đen che mặtNguyên Dao.Cô gái này bị những tu sĩ Nguyên Anh kỳ kia đồng thời nhìn như vậy trong lòngcũng không khỏi có chút hồi hộp, nhưng lập tức tỏ vẻ bình thường yên lặng đi ra khỏipháp trận.Nói đến cũng khéo, người kia vừa mới đến một chốc, truyền tống trận lần nữa chớpđộng, thân ảnh Hàn Lập liền xuất hiện.Cực Âm chân mày hơi giãn ra, trên mặt loáng thoáng hiện ra một tia vui vẻ, mà ManHồ Tử cùng lão giả nho sam ăn ý liếc mắt liền nhìn ra vẻ mặt hài lòng của đối phương.Hàn Lập mới vừa hiện thân, thấy Nguyên Dao trước mắt cũng sửng sốt.Nhưng sau đó mỉm cười liếc mắt nhìn đối phương một cái, người tự động hướng tớiCực Âm tổ sư thi lễ rồi ra phía sau hắn mà đứng.Cực Âm tổ sư đối với thái độ “tôn sư trọng đạo” của Hàn Lập cực kỳ vui mừngquay đầu lại hướng hắn gật đầu, cũng không có nói gì nữa.Hắn quả nhiên khồng có ý đòi lại cái vòng Bà La Châu kia.Không riêng gì hắn, Man Hồ Tử kia cũng không đòi lại bảo giáp. Tựa hồ tại thờiđiểm này, mấy người bọn họ như đã quên mất những món bảo vật đã cho Hàn Lập mượn.Hàn Lập xuất hiện tại nơi này, những tu sĩ nơi đây vẫn thật thà ngồi yên không nhúcnhích. Hàn Lập lúc này khiếp sợ phát hiện cự tháp trước mặt trong lòng không khỏi thầmgiật mình."Nội điện so với tưởng tượng của mình thật không giống chút nào” Hàn Lập nóithầm trong lòng.Sau đó nhân cơ hội liếc mắt nhìn trộm Huyền Cốt một chút.Đối phương trái lại ngồi ở một chỗ khác, nhắm mắt dưỡng thần, tựa hồ căn bảnkhông phát hiện ánh mắt Hàn Lập đảo qua.“Tiểu tử đừng nhìn nữa, cẩn thận coi chừng bị nghịch đồ của ta phát hiện. Yên tâm,làm sao thu thập được Cực Âm ta đã sớm có kế hoạch. Tuyệt đối là mười phần nắm chắcchín. Bất quá việc này phải nhờ ngươi sử dụng Huyết ngọc tri thù sau khi lấy được bảovật mới có cơ hội. Trước khi ra tay hành động nhớ kỹ, không nên tùy tiện cùng ta truyềnâm lại để lộ ra sơ hở!" Thanh âm của Huyền Cốt đột nhiên vang lên bên tai Hàn Lập.Đầu tiên là an ủi, sau đó là cảnh báo cho Hàn Lập một phen.Hàn Lập thần sắc không đổi, yên lặng lắng nghe, sắc mặt bình tĩnh, đem ánh mắttrên người kia dời đi."Sau khi lấy được bảo vật mới có cơ hội! Điều này có ý gì, chẳng lẽ lão ma đầu nàycũng coi trọng bảo vật trong Hư Thiên Đỉnh?"Hàn Lập trong lòng nghi hoặc cùng bất an!Mắt thấy bên trong nội điện sắp mở ra, hắn thật sự lo lắng việc đoạt bảo kết quả vôluận có thành công hay không, tình cảnh của mình cũng không có tốt đẹp gì.Hàn Lập trong lòng khổ sở suy nghĩ, một thanh âm lạnh nhạt phía đối diện truyềnđến: “Thời gian Nội điện mở ra sắp đến, mà hai vi Tinh Cung hiện tại vẫn chưa thấy tới,xem ra lần tranh đấu này thật khó. Man huynh ngươi nghĩ sao?” Vạn Thiên Minh đangngồi ở giữa hai tu sĩ chính đạo hai mắt trong suốt mở ra, lấp lánh nhìn chằm chằm vàoMan Hồ Tử chậm rãi nói, trên người lộ ra một cổ khí thế kinh người."Hắc hắc! Thì sao, Van lão nhi ngươi có nóng lòng, thì cũng đợi một chút nữa đi. Dùsao mấy tên Tinh Cung này rất xảo trá, nói không chừng cố ý kéo dài tới cùng mới xuấthiện, muốn cho người khác tranh đấu rồi ngồi không mà hưởng lợi đây mà?” Man Hồ Tửcười khinh miệt, sờ sờ râu mép dương dương tự đắc nói.Vạn Thiên Minh vừa nghe nói thế, lộ ra vẻ mặt trầm ngâm, nhưng sau đó gật đầu,một lần nữa hai mắt nhắm lại tựa hồ cũng không nói chuyện tiếp với Man Hồ Tử.Đợi thêm một lát nữa, từ dưới đất bỗng nhiên chợt truyền lên một trận rung độngkịch liệt.Cánh cửa đá khổng lồ của nội điện chậm rãi mở lộ ra một thông đạo bằng đá xanh.Xa xa nhìn lại, thông đạo này tựa hồ cực kỳ cao lớn rộng rãi.Trong khi cửa nội điện mở ra, bạch quang ở giữa Truyền tống trận chợt thu liễm lại,sau đó trở nên ảm đạm."Ha ha, Tốt! Tốt lắm! Xem ra đám Tinh Cung này thật sự không giở trò. Như đã nói,Vạn Thiên Minh. Ta với ngươi hãy đấu một phen, bên nào thua không được phép tiến vàođiện, ngươi thấy thế nào?” Man Hồ Tử giớ phút này không đợi đối phương lân tiếng lầnnữa, đột nhiên thả người nhảy lên, mở miệng lộ ra hàm răng trắng ởn cuồng nhiệt nói."Không, ta đã thay đổi chủ ý, không muốn cùng Man huynh động thủ".Như dự liệu của đa số người, Vạn Thiên Minh nghe xong lời của Man Hồ Tử mặt lộra vẻ kiên quyết cự tuyệt."Thay đổi chủ ý? chẳng lẻ chính đạo các ngươi định không chiến mà tự động nhậnthua sao?" Man Hồ Tử đầu tiên là ngẩn ra, nhưng sau đó trên mặt hiện lên một tia cướitrào phúng."Rời khỏi? Đương nhiên cũng sẽ không, bất quá bảo vật chúng ta còn chưa có lấyra mà đã đánh nhau sống chết thì thực sự có chút buồn cười. Chi bằng hai bên chúng tađịnh ước, hai bên luân phiên lấy bảo vật? Trước đó, hai bên chúng ta tạm thời khắc chếnhau một chút. Cứ như vậy, chúng ta sẽ tránh được sự tranh đấu. Dù sao kẻ địch củachúng ta hiện tại là Tinh Cung chứ không phải là đối phương. Đừng nghĩ có tự tin trànđầy là có thể lấy được bảo vật từ trong nội điện ra. Do đó trận đấu này thực sự khôngnên xảy ra” Vạn Thiên Minh lắc đầu, điềm tỉnh nói.Đám người Cực Âm Man Hồ Tử có chút sửng sốt, nhịn không được ánh mắt nhìnnhau môi khẽ nhúc nhích truyền âm như trao đổi gì đó.Đám người Vạn Thiên Minh, Thiên Ngộ Tử sớm đã thương lượng qua, cũng khôngvội, lẳng lặng chờ mọi người bên ma đạo trả lời.Một lát sau, Cực Âm sắc mặt âm trầm mở miệng nói:"Các ngươi nói thật dễ nghe, nhưng rốt cuộc là bên nào đoạt bảo trước? Nếu làchúng ta đoạt bảo thành công, làm sao tin tưởng các người không ra tay cướp đoạt?Chẳng lẽ chỉ dựa vào ba tấc lưỡi của các ngươi sao?Vạn Thiên Minh nghe xong mặt giãn ra nở nụ cười nói: “Cực Âm những lời ngươi nóiđều thừa, nếu bảo vật do bên ngươi lấy được, chúng ta đương nhiên sẽ ra tay cướp đoạt.Nhưng tương tự nếu như bảo vật rơi vào tay chúng ta, các ngươi cũng có thể ra tay tranhđoạt, lúc đó hai bên sẽ bằng vào bản lãnh mà phân cao thấp là được, còn hơn là bây giờtranh đấu lãng phí thời gian” Vạn Thiên Minh cười cười không chút do dự nói.Quyển 4Chương 472: Đường Lang, Hoàng TướcCực Âm tổ sư nghe đối phương nói lời mình nói là thừa, đầu tiên trên mặt lóe lênmột tia hắc khí, nhưng khi nghe câu nói tiếp theo làm cho lửa giận trong lòng lập tức nénlại, quay đầu cùng Man Hồ Tử, Thanh Dịch cư sĩ truyền âm thương lượng một phen."Chúng ta y theo lời các hạ, tạm thời không tranh đấu. Tất cả đợi sau khi đoạt bảorồi hãy nói!” Không bao lâu sau, Cực Âm tổ sư thương lượng xong hướng tới Vạn ThiênMinh lạnh lùng nói."Tốt! Quyết định của quý vị tuyệt đối là lựa chọn sáng suốt, chúng ta đồng loạt vàođi thôi” Vạn Thiên Minh cười ha hả nói.Sau đó đứng lên nhằm hướng cánh cửa đá bước tới. Thiên Ngộ Tử cùng vị có bộdáng như lão nông kia đi theo sát sau."Hừ!" Man Hồ Tử thấy đám người Vạn Thiên Minh làm dáng như vậy, không khỏitrong mũi hừ lạnh một tiếng, đột nhiên ánh mắt đảo qua rơi vào trên người Nguyên Daocùng vị tu sĩ Kết đan kỳ mà Hàn Lập không biết kia, trong mắt hung quang chợt hiện.Cơ hồ cùng lúc đó, hai người cũng đã nhận ra vẻ mặt bất thiện của Man Hồ Tử, sắcmặt trắng nhợt, sau đó không hẹn mà cùng hóa thành một đạo hoàng quang và một đạohồng quang nhằm vào bên trong thạch tháp kia mà phi nhanh vào.Man Hồ Tử thấy vậy cười một tiếng đạnh ác:"Hai người các ngươi muốn chạy đằng nào?"Dứt lời hai tay chập lại, rồi đồng thời đưa lên, hai đạo kim quang chợt lóe tức thìhướng tới hai đạo độn quang kia mà đánh tới.Kết quả nam tử trong đạo hoàng quang hét thảm một tiếng, trúng đòn ngã xuống,lập tức bị một vòng kim quang bao lấy giữa không trung, cả người trong nháy mắt bịchém thành bảy tám đoạn, thân thể tan nát đầy máu tươi rơi xuống đất.Mà bên kia, đạo hồng quang sau khi bị đạo kim quang kia đánh trúng, bạo phát ranhững tia lửa màu xanh biếc chói mắt, nhất thời đem kim quang kia đánh tan đi.Tiếp theo giống như bị kích thích, hồng quang trong nháy mắt biến thành quái điểumàu đỏ sậm, tốc độ so với lúc trước nhanh hơn mấy lần thoát ra khỏi sự ngăn chặn củakim quang mà biến mất vô ảnh vô tung, một khắc sau lại xuất hiện ở thông đạo của thạchtháp, sau vài lần chớp lóe thân ảnh đã biến mất hoàn toàn không thấy tung tích."Ồ! Có chút cổ quái".Lão giả nho sam cùng Cực Âm lúc đầu không để ý đến cử động của Man Hồ Tử,nhưng thấy hồng quang kia dưới một kích mà vẫn chạy thoát, không nhịn được mặt lộ vẻkinh ngạc, lão giả nhíu mày nhẹ giọng nói."Man Hồ Tử, ngươi có ý gì? Tại sao lại ra tay giết người!” Thiên Ngộ Tử vừa thấycảnh này, diện mạo mang theo một chút không vui xoay người chất vấn."Trong lòng không thoải mái, giết mấy người ngoài kia ngươi có ý kiến gì? Chẳng lẽđối với bọn chúng còn có thể nói đến công đạo gì chăng, hay là bản thân ngươi muốn thửxem một ít thực lực của Thiên ma công?” Man Hồ Tử không để lão đạo vào mắt lãnhkhốc nói."Ngươi…""Tính làm gì, Thiên Ngộ Tử! Hai người kia không phải là người trong chính đạochúng ta, chết thì đã chết rồi! hãy lấy đại sự làm trọng!” Vạn Thiên Minh cũng khôngquay đầu lại nói với lão giả.Ngô Thiên Tử nghe xong không thể làm gì khác hơn oán hận liếc nhìn Man Hồ Tửmột cái rồi bất đắc dĩ xoay ngươi bỏ đi.Không lâu sau những người chính đạo đi qua cửa đá vào bên trong nội điện."Man huynh giết rất tốt! Ta cũng không thích đang làm đại sự lại có một hai conchuột bên ngươi quấy nhiễu! Hai tu sĩ Kết đan kỳ cũng muốn tiến vào nội điện đục nướcbéo cò, thật sự là khó chịu. Bất quá tựa hồ còn có một người Man huynh vì sao lạikhông ra tay giết hắn” Cực Âm tổ sư nhìn bóng của đám người Vạn Thiên Minh dần dầnđi xa, đột nhiên vỗ tay âm trầm cười nói, sau đó xoay chuyển ánh mắt chăm chú nhìn trênngười Huyền Cốt.Huyền Cốt đối mặt cảnh này, thần sắc như thường không có bất kỳ biểu hiện gì,phảng phất như cái nhìn của Cực Âm là nhìn người khác."Người này cùng ta cũng có chút quan hệ, là hậu nhân của một vị trưởng bối có ơnvới ta, đương nhiên ta sẽ không động đến hắn, chính xác cũng không cho phép hai ngươicó chủ ý gì đối với hắn” Man Hồ Tử mặt không chút thay đổi, lới nói ra làm cho nhữngngười khác cảm thấy ngoài ý muốn."Nếu vị này là hậu bối của Man huynh, ta và Thanh huynh đương nhiên sẽ không ratay lung tung, nhưng thật ra biết Man huynh cũng chịu ân huệ của người khác, thật đúnglà làm cho mỗ có chút ngoài ý muốn” Cực Âm con người khẽ chuyển hai mắt nheo lại,cẩn thận đánh giá Huyền Cốt, hắn xác thực nhận không ra ngươi này, chỉ nói vài câunước đôi."Hắc hắc! Cực Âm ngươi dám vấn hỏi Man mỗ sao?" Man Hồ Tử trên mặt phátlạnh nhìn chằm chằm vào Cực Âm tổ sư nói."Làm sao có thể, Ô mỗ chỉ là có chút tò mò hỏi mà thôi! Man huynh không cần nghĩtới việc này. Cho dù vậy, nữ tử áo đen bỏ chạy hồi nãy, sợ rằng lai lịch không nhỏ. Manhuynh cần phải cẩn thận!” Cực Âm tổ sư cười ha hả nhường đường, những đến cuối cùngcũng nói một câu khác đầy thâm ý.“Mắt ta có mù đâu mà không thấy nữ tử kia sử dụng chính là Thanh Hỏa Lôi củaTam Dương lão ma? Trừ đệ tử thân cận của Tam Dương lão ma ra, đệ tử Thanh Dươngmôn bình thường cũng không có khả năng sở hữu vật đó. Nếu không ngươi thật tưởngrằng tiểu nữ tử kia có thể né được đòn của ta sao?” Man Hồ Tử trầm mặc một lát, sauđó sắc mặt âm trầm nói."Ha ha, là Ô mỗ nhiều chuyện rồi!" Cực Âm tổ sư chứng kiến Man Hồ Tử sắc mặckhông được tốt, vội vàng thức thời không nói gì nữa."Không quan hệ, cho dù nữ tử kia thật sự là người của Tam dương lão ma, đối với tuvi của Man huynh đương nhiên cũng không có gì phải sợ hãi. Bất quá hiện tại ma đạochúng ta cùng chính đạo, Tinh Cung đang là thời kỳ mấu chốt tranh đoạt Loan Tinh Hải.Lão ma này thần thông cũng không tệ. Tuy xuất thân từ ma đạo nhưng lại là người khôngchính không tà, cũng không nên vô cớ kết cừu oán, để cho nử tử kia một con đườngsống đi!” Lão giả mho sam ở một bên đánh tiếng nói.Hiển nhiên Man Hồ Tử đối với Tam dương lão ma trong lòng cũng có chút kiêng kỵ,tự nhiên gật đầu rồi không nói thêm tiếng nào nữa.Nhiều biến hóa liên tiếp, làm cho Hàn Lập ở phía sau Cực Âm tổ sư trong lòng càngthêm cực kỳ phức tạp, các loại tạp niệm trong đầu lại hiện lên.Một vị Kết Đan kỳ tu sĩ bị đập chết như một con kiến trước mắt. Mà Nguyên Daonày lại có biện pháp thoát thân?Huyền Cốt không biết từ khi nào cùng vị đệ nhất nhân Man Hồ Tử trong ma đạo lạicó quan hệ, trách không được lại trấn định như thế. Nguyên Dao tựa hồ cùng Tam dươnglão ma có sự liên hệ nhất định, vị lão ma này ngay cả Man Hồ Tử bá đạo như thế cũngcó chút bộ dáng sợ hãi.Hàn Lập các loại ý nghĩ đan xen vào một chỗ, nhưng nhất thời không có cách nàoxắp sếp cho rõ ràng.Hắn chỉ có thể bất động thanh sắc lắng nghe đám người Man Hồ Tử nói chuyện vớinhau, hy vọng có được một chút tư liệu có thể tìm ra đối sách ồn thỏa cho bản thân.Đáng tiếc là vị nho sam nọ chi nói một câu rồi không nói gì nữa."Mau tiến vào nội điện! Những tên chính đạo đã không còn cảm ứng được nữa.Chúng ta không thể để bọn họ dễ dàng đoạt bảo” Thanh Dịch cư sĩ nhìn thông đạo saucánh cửa đá, nhướng mày trầm giọng nói.Lời vừa nói ra, Man Hồ Tử cũng liếc nhìn về hướng cácnh cửa đá, trầm tư một chút,không nói gì liền động chân bước tới.Cực Âm và lão giả nhìn nhau, thần sắc tự nhiên cũng đi tới.Hàn Lập cùng Ô Sửu, đám người Huyền Cốt tự nhiên cũng đuổi theo đi vào.Dần dần thân ảnh của đám người Hàn Lập từ từ đi sâu vào trong thông đạo, cuốicùng biến mất khống thấy bóng dáng.Hai ba canh giờ sau, Truyền tống trận lúc này đang ảm đạm lần nữa phát ra bạchquang chói mắt, tiếp theo hai bóng người mơ hồ cùng xuất hiện tại nơi đó.Chính là hai vị trưởng lão áo trắng của Tinh Cung!Giờ phút này, bọn họ cẩn thận quan sát bốn phía chung quanh vài lần, không thấy cómột bóng người mới lộ ra vẻ thoải mái.Một người trong đó thấp giọng khẽ cười nói: "Xem ra bọn họ đều đã đi vào. Mấylão quái vật giảo hoạt đó hẳn tuyệt không nghĩ ra, Tinh Cung chúng ta ngàn năm trướcsớm đã phá giải cấm chế của Truyền tống trận tại nơi này, đối với việc tiến vào nơi đây,căn bản lúc nào cũng có thể”.Người còn lại thanh âm lạnh lùng nói: "Đi thôi, chúng ta ngàn vạn lần cẩn thận mộtchút, trừ phi bọn họ thật sự lấy được Hư Thiên đỉnh, nếu không tuyệt không cần ra taytránh bí mật này bị bại lộ”.Vị tu sĩ kia gật đầu đồng ý: "Điều này là đương nhiên rồi!”Thanh âm vừa dứt, hai người biến thành hai đạo bạch quang bay vụt vào trong cửađá.Hàn Lập đi phía sau Cực Âm tổ sư, sóng vai đi với hắn dĩ nhiên là Ô Sửu, điều nàylàm cho Hàn Lập trong lòng không được tự nhiên.Nhưng không biết Cực Âm tổ sư nói cái gì với Ô Sửu. Hiện tại trên đường đi hắn đốivới Hàn Lập cực kỳ nhiệt tình, thỉnh thoảng cùng hắn nói đông nói tây như sợ Hàn Lậpthấy lẻ loi. Phảng phất như ánh mắt đầy hận ý của người này so với bây giờ, thật như haingười khác nhau.Không rõ đối phương làm vậy để làm gì, Hàn lập trong lòng càng thêm nặng nề."Cực Âm lão ma không phải ám chỉ Ô Sửu, sau khi đoạt được bảo vật liền đemmình giết đi chứ? Do vậy mới làm cho thái độ Ô Sửu lúc này thay đổi!” Hàn Lập khôngkhỏi cười khổ thầm nghĩ.Mặc dù trong lòng cực kỳ rầu rĩ, Hàn Lập diện mạo đối với Ô Sửu vẫn tười cười,mùi dối trá giữa hai người, cho dù cách bảy tám trượng người ta cũng có thể cảm thấy rõràng.Nhưng đám người Cực Âm và Man Hồ Tử cũng không để ý mà chỉ lẳng lặng đi tới,tựa hồ sau khi tiến vào điện ba vị lão quái Nguyên Anh kỳ này trở nên nghiêm nghị,không còn bộ dáng thoải mái như lúc trước nữa.Nhưng làm cho Hàn Lập kỳ quái chính là, từ khi bọn họ tiến vào đã một thời giankhá dài, cũng chưa phát sinh chuyện gì cả, cũng chưa có gặp qua cấm chế hay nguy hiểmgì.Chẳng lẻ không phải sau khi tiến vào bên trong cửa đá, mới có thể chạm đến cấmchế sao?Nghĩ tới đây, Hàn Lập không khỏi hướng ra xung quanh đánh giá lại lần nữa.Quyển 4Chương 473: Lang Thủ Khôi LỗiLúc này đám người Hàn Lập đang đi trong một nơi tương tự như là một mê cung.Vách thông đạo làm bằng những tảng đá to lớn xếp ngang dọc, mỗi khi đi qua mộtngã tư đều thấy có nhiều phù văn kỳ quái được khắc trên cánh cửa đá.Kích cỡ của các cửa đá này tương đương với nhau, rộng chừng mười trượng hơn, cókhi nằm ở hướng nam có khi là ở hướng bắc, cũng có khi là không theo hướng nào, tựahồ như không theo quy luật nào cả. Những mặt trên đều lóe lên bạch quang nhàn nhạt,tựa hồ đã được thi triển một loại cấm chế nào đó.Tuy những ngã tư này đi một khoảng cách xa mới gặp một cái, nhưng Hàn Lập thầmnhẩm tính, hắn đi nãy giờ cũng đã qua tối thiểu là 7, 8 cái như thế, đó là chưa tính nhữngcon đường khác.Như vậy số lượng cửa đá thật sự là không ít!Hiện tại mọi người đang ngạc nhiên đứng trước một cánh cửa đá.Hàn Lập thần sắc giật mình.Cánh cửa này cùng với những cánh khác có một vài điểm bất đồng, mặc dù phù văngiống nhau, nhưng một chút hào quang cũng không có, tựa như cấm chế đã bị phá đi.Lúc này hai mắt Hàn Lập mang theo một tia dị sắc."Hàn sư đệ, bảo vật bên trong thạch thất này sớm đã bị người ta lấy đi. Có cái gì đểxem nữa? Mỗi người chỉ có thể sử dụng Hư Thiên tàn đồ, mở ra một cửa phòng mà thôi,vô luận có lấy được bảo vật thành công hay không cũng không thể quay trở ra lại mà sẽbị trực tiếp đưa ra bên ngoài Hư Thiên Điện. Ta cũng muốn chọn mở một cái ra để xem,dù sao tu sĩ Kết đan kỳ cũng chỉ có thể lấy được bảo vật tại tầng thứ nhất, còn nhữngtầng khác nếu đi đến đó so với việc tự sát thì không sai biết lắm” Ô Sửu ở một bên nhìnthấy sắc mặt Hàn Lập, cực kỳ nhiệt tình giải thích."Hàn sư đệ?"Hàn Lập vừa nghe cách xưng hồ này từ trong miệng Ô Sửu, tuy không chỉ mới nghequa lần đầu, cũng vẫn có cảm giác không được tự nhiên cho lắm.Với định lực hơn người của hắn, trên mặt cũng không có đổi sắc chỉ cười cười trả lời:"Vậy Ô huynh sao không chọn lựa một cánh cửa nào đó vào mà lấy bảo vật. Nếukhông đến lúc lên tầng hai, chẳng lẽ lại lãng phí cơ hội này sao"."Khụ! Ta đã nghĩ qua, nhưng gia tổ đã sớm dặn dò, lần này đi tìm bảo vật thủychung ta phải đi theo bên cạnh, nói không chừng lúc đó vận may lại rơi trên người ta” ÔSửu nhìn chằm chằm vào cánh cửa, vẻ tham lam chợt lóe lên trên mặt.Hàn Lập nghe xong lời này mỉm cười, ánh mắt chỉ đảo qua cánh cửa đá. Tới lúc trởra, việc sau khi có thể lấy bảo vật sẽ bị truyền tống được hắn ghi nhớ vào trong lòng.Ai biết được sau này hắn có thể sử dụng biện pháp này để chạy trốn chứ?Lúc này đoàn người sau khi xuyên qua mấy cái cửa thì tiến vào bên trong một conđường lát đá xanh.Nhưng đúng lúc này, một tiếng trầm muộn của vật nặng rơi xuống từ phía đối diệntruyền đến, thanh âm này liên tiếp từng tiếng vang lên phảng phất như có cái gì thật lớnđang từ từ tới gần mọi người.Cực Âm tổ sư cùng Thanh Dịch cư sĩ sắc mặt khẽ biến, dừng bước, nhìn chằm chằmvề phía thông đạo đối diện, ánh mắt lộ ra vẻ ngưng trọng.Mà Man Hồ Tử khi nghe thanh âm này, lại cười hắc hắc lộ ra vẻ hưng phấn, đồngthời trên người kim quang chợt lóe, một tầng lân phiến màu vàng xuất hiện toàn thân, dĩnhiên đã vận dụng Thiên Ma Công.Hàn Lập lần đầu tiên nhìn thấy hình tượng kỳ dị của Thiên Ma Công ở khoảng cáchgần như vậy, không nhịn được tò mò nhìn Man Hồ Tử một cách hiếu kỳ.Nhưng Man Hồ Tử, linh cảm nhạy bén, cảm ứng được cái nhìn của Hàn Lập, quayđầu lại hường hắn cười dữ tợn, phối hợp những lân phiến trên mặt trông vẻ cười cực kỳđáng sợ.Hàn Lập trong lòng tim đập nhanh lên một chút, không biết đối phương có dụng ýgì, nhưng nét mặt vẫn như cũ miễn cưỡng mỉm cười đáp trả.May là Man Hồ Tử chỉ cười cười, rồi lập tức quay đầu về hướng vừa rồi.Thanh âm trầm trọng nọ ngày càng rõ, tựa hồ khoảng cách lúc này chỉ là khoảng bamươi trượng.Nhưng ở thông đạo đối diện vẫn là một mảng tối đen, Hàn Lập căn bản không cáchnào nhìn rõ được cái gì, hiển nhiên bên trong điện vẫn có cấm chế hạn chế nhất định vớithần thức của các tu sĩ.Nhưng Hàn Lập chú ý tới lão quái Cực Âm tổ sư, trong mắt hàn quang chợt lóe, tựahồ nhìn thấy gì đó.Không đợi Cực Âm tổ sư cùng nho sam lão giả ra tay, Man Hồ Tử gầm nhẹ mộttiếng hóa thành một đạo kim quang phi độn vào trong thông đạo.Sau đó tiếng gió “Hô hô” từ một trận quyền cước đấm đá ở xa xa chợt nổi lên, cótiếng kim loại va chạm nhau “keng keng” chói tai cực kỳ!Cực Âm cùng nho sam lão giả vừa thấy cảnh này, hai người không nhịn được hai mắtnhìn nhau.Hàn Lập đứng một bên có chút nghi hoặc, chợt “oành đùng” một tiếng nổ vang lên,tiếp theo có có thanh âm rơi vỡ, tựa như có vật gì bị vỡ nát ra.Hàn Lập trong lòng chợt động, mơ hồ nghĩ tới cái gì đó.Lúc này ở phía đối diện đã yên ắng lại, sau đó nổi lên tiếng cười cuồng ngạo củaMan Hồ Tử, bộ dáng tựa hồ cực kỳ khoái chí.Cực Âm tổ sư tựa hồ nhớ ra cái gì mỉm cười nói: "Đi thôi! Đã không sao rồi, thiếuchút nữa đã quên mất, tu vi của ta không còn như ba trăm năm trước nữa. Tầng thủ vệ thứnhất này đối với chúng ta cũng không có gì uy hiếp nữa”.Lão giả nho sam thần sắc chợt thả lỏng xuống cười rộ lên nói: "Đúng vậy! Lão hủcũng đã quên mất điểm này! Lần trước Thanh mỗ tới đây là mới tiến vào Nguyên anh kỳkhông lâu, vật ấy đã gây ấn tượng cho chúng ta quá sâu đậm. Thật ra Man huynh sửdụng Thiên Ma Công đối phó bọn chúng cũng vừa lúc, nếu không chúng ta bây giờ ứngphó cũng phải tốn nhiều công sức”.Sau đó hai vị đầu lĩnh lại tiếp tục đi tới phía trước, Hàn Lập cùng Ô Sửu tò mò đitheo sát phía sau. Mà Huyền Cốt nguyên lúc đầu mặt không chút thay đổi lại hơi lộ ra vẻkhinh thường, không hoảng không vội đi ở cuối cùng.Đi tới khoảng hơn mười trượng, Hàn Lập thấy Man Hồ Tử hai tay để sau lưng đangđứng ở phía trước, dưới chân có vật gì đó lập lóe ngân quang.Man Hồ Tử vừa thấy đám người Cực Âm đi tới, xoay đầu mở miệng thản nhiên nói:"Cũng không tệ, đồ vật này thật thích hợp để ta làm nóng người. Hư Thiên Điện nàycũng có chút ý tứ, bất quá đồ vật này cũng không lợi hại giống như những gì đồn đãi!”"Đó là do Thiên Ma Công của huynh sắc bén vô cùng, những những tu sĩ khác ở nơichật hẹp này cũng khó mà sử dụng pháp bảo, cũng phải gặp chút phiền toái” Lão giả nhosam cười nói.Man Hồ Tử nghe lời đối phương nói trong đó có phần nịnh hót, cười hắc hắc khôngcó nói gì nữa.Trên người hắn, những lân phiến màu vàng đang nhanh chóng lặn xuống, tựa hồ trậngiao tranh vừa rồi cũng chưa có tận hứng.Hai người Cực Âm nhìn nhau cười, Man Hồ Tử nguyện ý vì họ mà mở đường, bọnhọ tự nhiên cực kỳ vui vẻ, mọi buồn bực đều cho qua.Khi đi ngang qua vật màu bạc kia, Hàn Lập ngừng lại, cúi đầu nhìn."Cơ quan Khôi Lỗi!" Quả nhiên là nó. Bất quá khôi lỗi này cấp bậc gì mà có thểcùng Nguyên anh trung kỳ tu sĩ so chiêu một hồi mà không bị tiêu diệt, Hàn Lập tronglòng cũng có chút hoảng sợ.Trên mặt đất, đại bộ phận khôi lỗi đều vỡ thành một khối màu bạc, không biết là kimloại gì, còn có một số kim sắc lang thủ bị tàn phá mất một nửa, một vài lưỡi đao đen thui,cùng một số đồ vật kỳ quái khác.“Đừng nhìn nữa, những tài liệu này đích thực là cực kỳ hy hữu, nhưng không cáchnào luyện chế thành pháp bảo, nếu không thì sớm đã có người đã thử qua rồi” Huyền Cốtxẹt qua bên cảnh thản nhiên nói một câu, cũng không quay đầu lại.Hàn Lập thoáng nao nao, nhưng vẫn như không nghe thấy, vẫn ngưng thần nhìnxuống đất.Ánh mắt hắn rơi vào một viên bảo thạch màu xanh biếc, vật đó lập lòe tản ra một cổhàn khí, làm cho hắn có một loại cảm giác rất quỷ dị.Sau khi trầm ngâm một lúc, Hàn Lập lập tức động thủ đem vật đó thu vào túi trữ vật.Lúc này mới đuổi theo đoàn người ở phía trước.Hàn Lập suy nghĩ rất đơn giản, cho dù đồ vật này thật sự vô dụng, nhưng cách cấutạo, sắp xếp cùng thủ pháp luyện chế cũng có thể giúp cho hắn hiểu rõ thêm một ít vếthuật chế tạo cũng đặc điểm của Khôi lỗi cổ xưa.Dù sao bốn khôi lỗi kia địch thực là khôi lỗi cấp A tối cao, nghĩa là tương đươngvới tu vi Trúc Cơ hậu kỳ mà thôi. Ngày đó hắn cũng đã từng thấy qua cự hổ khôi lỗi thúmột kích toàn lực liền tiêu hao một khối linh thạch bậc trung.Mà khôi lỗi kim sắc lang thủ kia, thực lực còn trên cả Kết đan sơ kỳ. Man Hồ Tử nọbộ dạng khi ra tay cũng không vận dụng bất kỳ pháp bảo nào. Nhưng Cực Âm tổ sưcùng lão giả nho sam đối với những khôi lỗi này lại bộ dáng lại tỏ ra rất xem trọng,chứng tỏ chúng là vật bất phàm.Đồ vật tốt như vậy, Hàn Lập tự nhiên muốn nghiên cứu qua.Huống hồ chi với hắn hiện tại khẳng định là không có cơ hội tiến vào cửa đá mà thuđược bảo vật gì.Dù sao hắn cảm giác rất rõ ràng, ba lão quái Nguyên anh kỳ kia, mặc dù đi ở phíatrước, nhưng nhất cử nhất động đều bị bọn họ giám thị, muốn nửa đường lén trộm rồi bỏđi hay đột nhiên xông vào thạch môn, thuần túy là si tâm vọng tưởng.Với tính cách của Hàn Lập, vào đây mà tay không về thì thật sự có chút không camlòng.Những kiện khôi lỗi bị phá hủy này, cũng là an ủi đối với việc đi vào trong nội điệnnày của hắn!Về phần bảo vật Hư Thiên Đỉnh kia, Hàn Lập tự biết mình căn bản là hy vọng xavời.Quyển 4Chương 474: Nhị TầngTừ khi gặp con Khôi lỗi Lang thú đầu tiên, đám người bọn họ sau đó cũng đã gặpthêm vài ba lần loại Khôi lỗi này. Nhưng Man Hồ Tử nọ với lực phòng ngự biến thái củaThiên Ma công, đã đem tất cả các cơ quan khôi lỗi mà hắn gặp trên đường đập nát tạichỗ, căn bản không cần Cực Âm và Lão giả nho sam ra tay tương trợ.Hàn Lập không chút khách khí, đem các cơ quan Khôi lỗi bị phá hủy này nhất nhấtthu lại.Nhìn cử chỉ này tự nhiên làm cho Ô Sửu cùng Huyền Cốt nghi hoặc hồi lâu.Mà bọn người Man Hồ Tử đối với hành động của Hàn Lập cũng không để ý tới.Hiển nhiên đám người Vạn Thiên Minh và đám người Hàn Lập không đi cùng một lộtuyến, Hàn Lập thấy thần sắc mấy người Cực Âm đã biết lão ma đoan chắc có thể đãbiết đại khái hành tung của đối phương, cho nên mới có bộ dáng không chút vội vàng nhưvậy.Nhưng sau khi gặp Khôi lỗi thủ vệ, đám người Cực Âm không còn đi một đườngthẳng nữa, mà bắt đầu quẹo lòng vòng.Nhưng Hàn Lập lại cảm thấy có chút kỳ quái.Cũng không biết bọn người Cực Âm căn cứ vào cái gì, Hàn Lập rõ ràng cảm giácđược tất cả con đường đều giống nhau, nhưng cứ theo sự hướng dẫn của ba vị lão quáiNguyên anh kỳ, một hồi thì qua bên trái, một lát thì quẹo bên phải, vẻ mặt không chút dodự, bộ dáng dường như rất chắc chắn.Nếu nói Cực Âm và lão giả nho sam hai người này có thể làm được như thế, thì HànLập cũng không kỳ quái. Dù sao hai người này trước kia đã từng tới nội điện này, khôngchừng bọn họ có trí nhớ siêu quần nhớ được hết đường đi lần trước.Nhưng Man Hồ Tử này rõ ràng là lần đầu tiên tới đây, lại có thể một mình một ngựađi trước, Cực Âm và lão giả nho sam đi sau cũng không có ý kiến phản đối gì, làm choHàn Lập cũng có chút nghi hoặc!.Vì vậy Hàn Lập trong lòng vừa động, đi ở phía sau len lén trộm nhìn xem có điểmnào ghi lại hoặc có sự khác nhau ở mặt ngoài của các cửa thông lộ hay không.Nhưng liên tiếp qua mấy thông lộ, dùng thần thức dó xét cũng không có thu hoạchra được gì.Hàn Lập không thể làm gì khác hơn là bất đắc dĩ không để ý tới nữa!Dọc đường đi, Man Hồ Tử đã dùng tay không phá hủy bảy tám cơ quan Khôi lỗiLang thú, đưa mọi người tới trước một cái Truyền tống trận nhỏ.Truyền tống trận này nằm ở chính giữa ngã tư đường, tản ra ánh sáng nhàn nhạt."Đây là nơi để lên tầng hai, cũng không biết bọn người chính đạo Vạn Thiên Minhđã dùng thủ đoạn gì, mà vẫn đi trước chúng ta một bước” Lão giả nho sam vừa thấyTruyền tống trận trong miệng cảm thán, nhưng trên mặt vẫn lộ ra vẻ mỉm cười nói."Hừ! Cho dù bọn chúng đi trước thì sao? Hư Thiên Đỉnh cũng không phải là dể lấynhư vậy” Man Hồ Tử hừ lạnh một tiếng, không quan tâm nói.Sau đó nghênh ngang dẫn đầu bước vào Truyền tống trận.Thanh Dịch cư sĩ thấy vậy chỉ khẽ mỉm cười.Sau khi Man Hồ Tử được truyền đi, hắn và Cực Âm tổ sư cũng không lập tức tiếnlên, mà là liếc mắt phía sau, ánh mắt đầy thâm ý nhìn về phía Hàn Lập.Hàn Lập trong lòng cảm thấy phát lạnh.Cũng không thể làm gì khác hơn là dưới cái nhìn của hai người, cắn răng bước vàoTruyền tống trận, hóa thành một đạo bạch quang mà truyền đi.Khi Hàn Lập đứng vững lại được thân hình, nhìn vùng phụ cận xung quanh một chút,liền ngẩn ra!Ngã tư đường cùng thông đạo giống y như lúc trước, nếu không phải Man Hồ Tửhai tay chắp sau lưng đứng ở phía trước, Hàn Lập cơ hồ tưởng rằng chính mình đã truyềntống thất bại.Trong lúc hắn đang kinh ngạc, thì phía sau bạch quang thay nhau nổi lên, đám ngườiCực Âm cũng liên tiếp được truyền tống tới."Đám người chính đạo đã dùng thủ đoạn gì, tại sao lại chạy nhanh như vậy? Hiện tạiđã hoàn toàn tìm không được bọn chúng” Cực Âm tổ sư sau khi vừa hiện ra lập tức đánhgiá một chút, sắc mặt có chút khó coi lẩm bẩm nói."Tính làmm gì! Đám người chính đạo lúc đầu ở bên ngoài tự nhiên đưa ra cái đềnghị kia, ta đã cảm giác thấy hơi kỳ quái! Bọn họ sớm đối với chúng ta đã có tâm toantính, bất quá để cho bọn họ đoạt bảo vật trước cũng tốt, dù sao bằng vào Kim Ti Tàmcủa tên Vạn Thiên Minh kia mà cũng muốn lấy Hư Thiên Đỉnh, ta thấy hắn đúng là si tâmvọng tưởng. Còn nếu thật sự hắn đã lấy được bảo vật, chúng ta sẽ mai phục chỗ tối màmà đoạt lấy cũng không muộn” Lão giả nho sam ở phía sau Cực Âm tổ sư trong mắtlãnh quang chợt lóe nói."Thanh huynh nói có lý! Bất quá chúng ta cũng không thể trì hoãn, phải nhanh lênmột chút mới được” Cực Âm tổ sư gật đầu, sắc mặt tốt hơn lên đồng ý nói.Lão giả thần sắc trịnh trọng hướng Man Hồ Tử nói: "Man huynh phải cẩn thận mộtchút! Tầng này cơ quan Xà vệ Khôi lỗi có chút khó giải quyết. Ta và Thanh đạo hữucũng sẽ đồng loạt ra tay tương trợ, như vậy có thể tiết kiệm chút pháp lực và thời gian,tranh thủ đến được tầng năm để cùng với phe chính đạo tranh đấu một phen”.Man Hồ Tử cũng không mấy quan tâm mở miệng nói: "Xà vệ Khôi Lỗi? Hình nhưcó chút hứng thú! Cứ theo như ý các vị đi”.Tiếp theo nhóm ma đạo cũng không trì hoãn tiếp tục đi tới.Không lâu, Hàn Lập phát hiện tầng thứ hai và tầng thứ nhất có sự khác biệt.Ngã tư xuất hiện so với tầng thứ nhất ít đi rất nhiều, khoảng cách lại dài hơn, trênđường xuất hiện một số cấm chế cùng bẩy rập lợi hại hơn.Mặc dù những thứ này đối với Man Hồ Tử và Cực Âm không có khả năng gây ranguy hiểm. Nhưng với một số tu sĩ Kết đan kỳ, tuyệt đối là cực kỳ nguy hiểm, làm choHàn Lập cùng mấy người đi phía sau mồ hôi lạnh chảy ròng ròng.Không thể nghi ngờ, nếu hắn một mình đi vào bên trong nội điện tầng hai này, đốimặt với cấm chế và bẩy rập chỉ sợ là cái mạng nhỏ này quá nửa là không còn.Hàn Lập theo bọn họ đi qua năm cái ngã tư của tầng hai, cuối cùng cũng đến nơi màlão giả mở miệng nói: “Xà vệ Khôi lỗi”.Bộ dáng những Khôi lỗi này thật sự cực kỳ tà ác.Không chỉ có hai cái đầu rắn màu đỏ, mà còn có bốn cánh tay, trên người bao trùmmột phiến lân giáp đen thui.Hai cánh tay ở phía trước cầm hai ngọn giáo ngắn màu xanh, hai tay phía sau cầmhai cây nhuyễn tiên đen thui bóng loáng, mặt trên đầy những móc câu sắc bén, tản ra khítức xám trắng.Khôi Lỗi này vừa thấy đoàn người Man Hồ Tử, nhất thời không tiếng động liền hóathành một đạo hắc quang vọt tới, động tác cực kỳ linh mẫn nhạy bén.Man Hồ Tử cười một tiếng, nhất thời phóng xuất Thiên Ma Công tiếp đón.Một màn xuất hiện làm cho Hàn Lập giật mình, Khôi lỗi Xà yêu nọ động tác nhanhnhư quỷ mị, hai ngọn giáo và nhuyễn tiên trong tay có nhu có cương, mặc dù Man Hồ Tửkhông quan tâm đến phòng ngự tấn công một cách điên cuồng, nhưng nó vẫn có thể miễncưỡng bảo vệ mấy chỗ yếu hại. Làm cho Man Hồ Tử không vận dụng pháp bảo cũngkhông cách nào tiêu diệt được.Ngọn giáo màu xanh không biết bằng vật liệu gì luyện chế thành, đón đỡ bàn taykim sắc của Man Hồ Tử mà chỉ hơi biến dạng một chút, chứ không bị gãy làm hai đoạn.Điều này làm cho sắc mặt của Man Hồ Tử không khỏi hiện lên vẻ kinh ngạc!Lúc này, Cực Âm tổ sư cùng Thanh Dịch cư sĩ ở phía sau rốt cuộc cũng đã ra tay.Cực Âm tổ sư sử dụng là Thiên đô thi hỏa mà ngày đó Hàn Lập cực kỳ sợ hãi.Một đoàn hỏa cầu nhỏ màu đen từ trong tay hiện ra, sau đó hóa thành một đạo hắcquang bắn nhanh ra ngoài.Khôi lỗi Xà yêu nọ đang cực lực đón đỡ Thiên Ma Công của Man Hồ Tử, căn bảnkhông có cách nào tránh né, nhất thời một cánh tay cầm giáo ngắn bị ngọn hỏa cầu màuđen bao lấy hóa thành hư vô.Mà bên kia, lão giả nho sam miệng khẽ hé mở ra, một luồng quang ti màu xanh từtrong miệng bạo phát ra, như tia chớp bay về hướng đối diện.Thanh quang ti quỷ dị này sau khi vây xung quanh khôi lỗi, thanh âm rầm rập nhưtiếng vó ngựa lập tức truyền ra.Khôi lỗi Xà yêu lúc này bị kích trúng, thân thể liền chao đảo.Man Hồ Tử vẻ dữ tợn trên mặt chợt lóe, nhân cơ hội này hai tay đột nhiên hiện rakim quang chói mắt, gầm nhẹ một tiếng bạo phát một quyền xuyên thủng ngực khôi lỗi,trảo móc từ trong đó ra một viên bảo thạch màu xanh lục.Khôi Lỗi lúc này liền mất năng lực hoạt động, lắc lư rồi ngã xuống trên mặt đất.Man Hồ Tử nhìn khôi lỗi trên mặt đất đã biến thành vật chết, xem xét viên bảo thạchtrên tay, một tia tàn khốc hiện lên trên mặt, lúc này năm ngón tay vận lực đem vật nọbóp nát vụn ra.Nhưng sau khi năm ngón tay kim sắc bóp chặt lấy viên bảo thạch, khi mở tay ra viênbảo thạch nọ vẫn lấp lánh ánh sáng xanh lục không chút thay đổi.Man Hồ Tử cho dù bình thường càn rỡ, trên mặt cũng hơi biến sắc.Phải biết rằng hắn đã dùng hai tay thúc động Thiên Ma công, đừng nói là viên bảothạch cứng đến mấy, hay là một pháp bảo linh lực lợi hại đi nữa cũng tuyệt đối bị bópthành biến hình. Thậm chí phẩm chất nếu thiếu một chút sẽ bị cú bóp này làm cho nát bấyra.Man Hồ Tử hai tròng mắt có chút căng thẳng, lão giả nho sam cười hì hì đi tới nói."Man huynh, không cần kinh ngạc. Những bảo thạch này sớm đã có người mang trởvề để nghiên cứu qua, vật ấy mặc dù cứng rắn vô cùng, không cách nào phá hủy, nhưngcũng không thể đem luyện chế hoà tan mà đưa vào bên trong pháp bào hay pháp khí đểsử dụng, phỏng chừng trừ khi là thượng cổ tu sĩ sống lại, nếu không vật này chỉ có thểnhìn xem mà thôi. Một số tông môn chuyên luyện chế Khôi lỗi cũng không biết cáchcông dụng những bảo thạch này đối với Khôi lỗi"."Thượng cổ tu sĩ gì đó, quả có chút tà môn! Tiểu tử, ta thấy ngươi dường như thíchmấy thứ bể nát này, cho ngươi đó!” Man Hồ Tử vì che dấu cử chỉ xấu hổ vừa rồi, vẻmặt không vui tiện tay hướng Hàn Lập mà ném tới.Hàn Lập sửng sốt một chút liền tiếp nhận vật ấy.Nhưng lập tức hiểu ra, cũng không nói gì mà đem vật nọ thu vào trong túi trữ vật.Tiếp theo ánh mắt hắn đảo qua, không một chút khách khí tiến lên vài bước tới bênnhững mảnh vụn Khôi lỗi Xà yêu mà thu luôn vào túi trữ vật.Quyển 4Chương 475: Ý NgoạiBất quá, khi Hàn Lập đem hai ngọn giáo nhỏ bị biến dạng thu vào, thì mơ hồ cảmthấy Cực Âm cũng đang xem xét vật ấy, nhưng ánh mắt che dấu rất nhanh thu rồi trở về.Hành động này mặc dù cực kỳ bí ẩn, nhưng cũng làm cho Hàn Lập trong lòng rùngmình.Biết rằng hai ngọn giáo ngắn này chỉ sợ cũng là đồ tốt. Chỉ là Cực Âm tổ sư đangmuốn đoạt bảo, đương nhiên là không thể cưỡng đoạt lấy ngay bây giờ được!Nhưng cứ như vậy, lý do để sau này Cực Âm ra tay với hắn sợ rằng lại thêm mộtcái nữa.Nghĩ tới đây, Hàn Lập cúi xuống trên mặt lộ ra một tia cười khổ. Nhưng khi ngẩngđầu lên thần sắc lại trở lại bình thường như lúc đầu.Cứ như vậy, dưới tình huống ba vị tu sĩ Nguyên anh kỳ đồng loạt ra tay, Khôi lỗicùng cấm chế ở tầng này mặc dù lợi hại, nhưng mọi người vẫn không chút tổn thương antoàn đi qua.Cách đó ba tầng, có ba người đang thấp giọng cẩn thận thảo luận cái gì đó. Chính lànhóm người bên chính đạo Vạn Thiên Minh.Phía trước cách bọn họ không xa, có một thạch đài to lớn khổng lồ, cực kỳ hùng vĩ.Cái đài này rộng chừng trăm trượng, cao ước hơn ba mươi trượng. Phía trước cómấy trăm bậc thềm đá đi lên tới tận đỉnh đài.Cả tòa đài này như một tòa thành làm bằng đá xám, bên ngoài được bao phủ mộtmàn hào quang màu trắng.Nhưng kỳ dị chính là, trong màn hào quang có lam quang lập lòe, càng tới gầntrung tâm đài cao, quang mang lại càng thịnh, ánh sáng lấp lánh lưu chuyển khôngngừng, thậm chí làm cho hai mắt người ta không cách nào nhìn thẳng vào, nên không thểnhìn rõ ở bên trong thật sự có gì không ổn.Hai bên bờ đài đá ngưng kết thành một tầng băng sương dày trong suốt phản chiếuánh sáng, làm cho nó trở nên xinh đẹp dị thường.Vạn Thiên Minh ở trước đài trầm giọng nói: "Thế nào, pháp lực gần như hồi phụcchưa? Nếu có thể chúng ta bắt đầu hành động đi! Tuy lần này mượn vật của Thiên Cơnmôn tránh né được những Khôi lỗi thủ vệ kia, nhưng thời gian của chúng ta cũng khôngcó nhiều. Thiên Ma công của Man Hồ Tử đối phó với Khôi lỗi rất lợi hại, tuy bọn họ đihết tầng bốn cũng phải tốn chút thời gian, nhưng cũng sẽ không trì hoãn được lâu đâu”."Ý Vạn huynh nói tức là chúng ta có khả năng đoạt bảo” Thiên Ngô Tử lão đạo ởphía đối diện bộ dáng tán đồng, trong mắt lộ ra một tia hưng phấn.Còn vị lão giả gầy ốm giống lão nông kia vẫn yên lặng, không mói một tiếng nào.Vạn Thiên Minh thấy vậy cũng không thèm để ý, hắn biết lão giả này mặc dù trầmmặc ít nói, nhưng lại tu luyện “Ngọc Đan công” thần thông không nhỏ, thực lực chânchính thậm chí còn trên Thiên Ngộ Tử.Chỉ là người này dù xuất thân chính đạo, nhưng luôn luôn đóng cửa khổ luyện, rấtít cùng người khác nói chuyện, cho nên mới có bộ dáng lạnh lùng như thế.Vạn Thiên Minh chỉ mỉm cười, dẫn hai người nhắm hướng màn hào quang kia đi tới.Một đạo tử khí đậm đặc chợt lóe lên rồi biến mất, màn hào quang màu trắng “Xoạt”vang lên một tiếng thanh thúy, liền bị Vạn Thiên Minh tiện tay bổ một cái tạo nên mộtcánh cửa lớn, mấy người kia thừa dịp nhanh chóng tiến vào.Không lâu sau, mấy người Vạn Thiên Minh đã biến mất vào trong màn lam quang.Mà chỗ bị phá vỡ của màn hào quang lập tức trở về nguyên dạng, trả lại vẻ thanhtĩnh ban đầu.Cũng không biết trải qua bao lâu, đám người Vạn Thiên Minh tiến vào màn hàoquang vẫn chưa đi ra, nhưng ở phía dưới đài cao lại xuất hiện thân ảnh của Man Hồ Tử,Cực Âm.Bọn Hàn Lập, Huyền Cốt cũng đi theo phía sau họ.Lão giả nho sam nhìn đài cao trước mặt, trong mắt có chút hưng phấn nói: "Cuốicùng cũng đã tới địa phương quỷ quái này, Kim mao Khôi lỗi tầng bốn thật là lợi hại, nếuba người chúng ta không đồng loạt dốc hết bãn lĩnh thật sự mà ra tay e rằng cũng sẽ tốnthời gian không ít”.Cực Âm tổ sư sắc mặt âm trầm, bộ dáng dường như có chút buồn bực nói: " Hừ!Đám Khôi lỗi kia cũng vậy thôi, nhưng cấm chế ở tầng ba thật sự có chút khó phá, đãlàm cho chúng ta mất nhiều thời gian như vậy. Nếu không đã đến sớm hơn rồi”.Man Hồ Tử nhướng mày, trên mặt tràn đầy vẻ không kiên nhẫn nói: " Cũng đã đếnnơi rồi, còn ở đó nói này nọ làm gi? Trước tiên xem đám người Vạn Thiên Minh đã vàolấy được bảo vật hay chưa”.Nghe xong lời này. Cực Âm lộ ra vẻ không vui, cũng không nói thêm lời nào.Mà lão giả nho sam thần sắc vẫn như thường cười rộ lên:"Man huynh yên tâm. Ta cùng Cực Âm huynh dựa vào bí pháp đã dò xét qua, đámngười Vạn Thiên Minh đích xác tại mấy canh giờ trước đã đi vào chỗ này, đến nay cònchưa đi ra. Chúng ta cứ ở nơi đây chờ đợi là được rồi, bởi vì cái chỗ lạnh lẽo quỷ quáinày cũng chỉ có một lối ra vào duy nhất mà thôi".Man Hồ Tử liếc mắt nhìn lão giả một cái, dường như có chút không tin nói: "Thật sựlà chỉ có một lối duy nhất sao? Bọn chính đạo có thể từ chỗ khác mà rời đi trong khichúng ta vẫn đứng ngốc ra ở nơi này!”Lảo giã vuốt chòm râu thong thả nói: "Hắc hắc! Điểm ấy tuyệt không có vấn đề! Cáimàn hào quang màu trắng này, cũng không phài là vòng bảo hộ bình thường. Mà chínhlà Thiên cương tráo cấm chế nổi danh thời thượng cổ. Ngoại trừ lối ra đặc biệt ở nơi này,những chỗ khác tuyệt đối không có khả năng trong thời gian ngắn mà ra khỏi được.Chúng ta trước mắt cứ ở chỗ này nghỉ ngơi và hồi phục một chút, sau đó hãy vào xemtình hình”."Ừm! Vậy cũng được” Man Hồ Tử nghe xong lời này, nhè nhẹ gật đầu, đến phụ cậncủa đài cao khoanh chân ngồi xuống.Cực Âm và lão giả nho sam tập trung lại một chỗ thấp giộng nói chuyện với nhau.Hàn Lập thấy hết tất cả mọi việc, trong lòng cười lạnh một tiếng, nhưng trên mặt mộtchút dị sắc cũng không biểu hiện ra ngoài.Đám lão quái ma đạo này, suy nghĩ cũng không tệ. Nhưng Vạn Thiên Minh kia vừanhìn qua cũng là người có tâm cơ thâm sâu. Bọn họ hiện tại không đi vào, nói khôngchừng là đúng ý của người bên chính đạo.Nghĩ tới đây, hắn quay đầu nhìn chung quanh một chút, nhưng lại phát hiện HuyềnCốt đang ở một mình cách đó không xa phía dưới đài cao, nhìn màn hào quang màutrắng, bộ dáng như đang suy nghĩ gì đó.Hàn Lập thần sắc chợt động, đây là cơ hội tốt để cùng với vị kia thương lượng lạilần nữa. Bất quá hắn lại đổi ý, ngẫm nghĩ lão ma và Man Hồ Tử kia có quan hệ, mìnhđối với hắn có giá trị không ít. Quá nửa là vị này cũng như Cực Âm tổ sư đều có chủ ývới Huyết Ngọc tri thù của mình.Nếu không, sao lại chọn thời cơ đánh chết Cực Âm là sau khi lấy được bảo vật.Hiện tại hắn mà chủ động tìm tới cửa, sẽ làm cho đối phương nhìn ra sự sợ hãi củahắn, tình cảnh sẽ càng tệ hơn mà thôi.Xem ra, chỉ còn có cách là dựa vào mưu mẹo bản thân mới được!Nghĩ như vậy, Hàn Lập ánh mắt nhìn Huyền Cốt không khỏi phát lạnh. Mà HuyềnCốt nọ như có phát hiện, quay đầu lại nhìn vừa lúc thấy Hàn Lập.Hàn Lập trong lòng thầm mắng một tiếng, lập tức thần sắc bình tĩnh, làm như khôngcó chuyện gì mà hướng tới chỗ khác đi đến.Huyền Cốt nhìn chằm chằm bóng lưng Hàn Lập, trên mặt hiện lên một tia nghi hoặc.Lúc này, Hàn Lập đã đi đến bên cạnh cái đài cao, nhìn màn hào quang bao phủ bênngoài chậm rãi uốn lượn.Đám người Cực Âm cho rằng ở tầng năm này một vị Kết đan sơ kỳ tuyệt không cókhả năng một mình chạy mất, bởi vậy cũng rất yên tâm, tùy ý để cho Hàn Lập tự do hoạtđộng ở vùng phụ cận.Một hồi sau, Hàn Lập một mình đi tới phía sau đài cao, mặt sau này màn hào quangcũng không khác so với mặt trước, vẫn là bức tường bằng đá cao lớn.Trên tường điêu khắc một ít văn tự và họa hình về một loại quái thú thượng cổ, cũngkhông có cái gì dị thường.Bức tường như vậy Hàn Lập ở bên trong nội điện đã thấy nhiều rồi, biết ở mặt trênđều được thiết lập cấm chế cao thâm.Muốn dùng sức phá hủy bức tường, với đẳng cấp tu sĩ Nguyên anh kỳ cũng khôngcó khả năng làm được.Cho dù Hàn Lập biết rõ là đằng sau vách tường, rất có thể là nội điện thì cũng là vôkế khả thi.Hàn Lập trong lòng mắng to, đem sự chắc chắn của nội điện tạo bởi các tu sĩ thượncổ so sánh với cái mai rùa vậy, làm cho hắn tâm phiền ý loạn mà vỗ một chương trênvách đá, sau đó xoay người muốn trở về."Phành" một âm thanh trầm muộn vang lên, Hàn Lập vừa quay đi được ba bốnbước, thân thể nhất thời khựng lại.Hắn chậm rãi xoay người, trên mặt tràn đầy thần sắc khó tin.Nếu là một tu sĩ bình thường, nghe xong âm thanh vừa rồi, có lẽ căn bản sẽ khôngđể ý sớm mà rời đi, dù sao thanh âm này nghe qua rất bình thường.Nhưng Hàn Lập chính là người xuất thân từ giang hồ, đối với các loại cơ quan mậtthất sớm đã nghiên cứu qua không ít.Thanh âm vừa rồi lọt vào tai, hắn liền nhận ra tảng đá này có thứ gì đó.Hàn Lập có chút không dám tin.Ở nơi đây khắp nơi đều có cấm chế cao thâm của các tu sĩ cổ xưa, dĩ nhiên cũng cóthể có mấy thứ đó tồn tại. Hàn Lập hoài nghi mà phán đoán.Đương nhiên Hàn Lập cũng sẽ không thật sự bỏ qua.Hắn chỉ là trầm ngâm chốc lát, lập tức bước trở lại trước vách tường.Rồi đưa hai ngón tay gõ gõ mấy cái vào mấy khối đá ở phụ cận.Kết quả, vừa nghe âm thanh vang lên từ khi ngón tay gõ vào tảng đá thứ ba thìtrong lòng Hàn Lập chợt động, ánh mắt tập trung vào khối đá này, trên đó có khắc mộtloại yêu thú có cánh con mắt màu đỏ như máu kỳ dị.Hình vẽ con thú này mặc dù được khắc họa không được tinh tế lắm, nhưng trông rấtsống động, biểu lộ được vẻ cuồng bạo điên cuồng khát máu của nó.Hàn Lập chỉ là đơn giản nhìn qua họa hình của yêu thú một chút, rồi lại lần nữa gõnhẹ vài cái lên khối đá.Hắn rốt cuộc vừa mừng vừa sợ khẳng định khối đá này thật ra là trống rỗng, hơnnữa bên trong dường như cón có dấu vật gì đó.Quyển 4Chương 476: Kim Tằm Thủ BảoHàn Lập cũng không có lập tức hành động, mà đem thần thức cẩn thận ra kiểm trabốn phía, xác định Cực Âm lão quái thật không có giám thị mình, mới không chần chờđưa tay ra, trên tay thanh quang chợt lóe, một thanh trường kiếm dài chừng vài tấc xuấthiện trên đầu ngón tay.Hàn Lập bình tĩnh dùng kiếm quang vạch lên trên tảng đá một vòng tròn, sau đóvung tay lên, kiếm quang liền biến mất.Mà tay kia rất nhanh gõ lên trên vòng tròn một cái, nhất thời xuất hiện một cái lỗ ởtrên tảng đá.Hàn Lập biết thời gian của mình không nhiều lắm, bởi vậy không suy nghĩ nhiều lậptức thò tay vào trong.Không gian bên trong không lớn, chỉ sờ soạng lung tung một hồi thì đã chạm vàomột vật gì đó.Hàn Lập thần sắc chợt động.Vật đó vừa dài, vừa tròn lại hơi mềm mêm, phảng phất giống như cây côn vậy.Nhưng khi hắn rút tay ra, mới thấy thì ra vật nọ là một quyển trục màu vàng cũ kỹ.Hàn Lập có chút kinh ngạc đang muốn mở ra xem, đột nhiên sắc mặt biến đổi, lậptức đem quyển trục nhét vào trong ngực, thân hình chợt lóe che cái lỗ ở trên vách đá lại,làm bộ như đang nghỉ ngơiHàn Lập mới vừa làm xong thì thanh âm âm trầm của Cực Âm tổ sư đã vang lên ởbên tai."Hàn Lập, mau trở về, mấy người vi sư sắp đi vào rồi”.Nghe xong lời này, Hàn Lập trong mắt lộ ra thần sắc kinh ngạc.Không phài nói muốn nghỉ ngơi hồi phục hay sao? Nhanh như vậy đã thay đổi chủ ý,chẳng lẽ ba lão ma đã ý thức được có cái gì không ổn?Trong lòng nghĩ như vậy, đợi khi thần thức của Cực Âm biến mất khỏi vùng phụ cận,hắn lập tức xoay người đem cái lỗ hổng nọ phục hồi về nguyên trạng, sau đó bình tĩnh đitới trước đài.Khi tới nơi, thì đã thấy đám lão ma đang thần sắc ngưng trọng đang đứng nhìn gì đó,Ô Sửu, Huyền Cốt ở phía sau cũng đều có cử động tương tự.Hàn Lập có chút kinh ngạc, hướng phía trước liếc nhìn một cái, sắc mặt cũng hơi đổi.Chỉ thấy lam quang trên đài cao đang không ngừng lập lòe, ở giữa mơ hồ chớp lênvài tia kim quang phản xạ ra.Mà xung quanh thạch đài, trong chốc lát hào quang cũng trở nên dày thêm vài tấc,bởi vì bị màn hào quang màu trắng nọ cách ly, Hàn Lập cũng không cảm ứng được có dịtrạng gì phát sinh.Vừa thấy Hàn Lập đến, Cực Âm hướng tới hắn gật đầu, sau đó xoay mặt đối diệnvới Man Hồ Tử nói:"Man huynh, tiểu đồ đã đến rồi, chúng ta cũng nên đi thôi. Không nghĩ tới Kim TiTằm của Vạn Thiên Minh có thể làm cho Hư Thiên Đỉnh chớp lên như vậy. Mặc dùkhông biết đã xảy ra chuyện gì, nhưng đi vào xem qua vẫn là tốt hơn".Man Hồ Tử nghe xong, cũng không mở miệng nói gì, nhưng than hình đã hướng lêntrên, dùng hành động để hồi đáp.Đám người Cực Âm theo sát sau đi lên."Oành", một tiếng nổ phát ra.Man Hồ Tử đi tới trước mà hào quang, không nói nột lời liền sử dụng Thiên Macông hung hăng đánh cho tan tành, kết quả màn hào quang lúc này lộ ra một lối đi rộngvài trượng, Man Hồ Tử ngẩng cao đầu đi vào.Cực Âm và lão giả nho sam thân hình nhoáng lên một cái đem Hàn Lập bao bọc ởgiữa, làm cho Hàn Lập không có cách nào khác là theo vào.Huyền Cốt và Ô Sửu tiến vào màn hào quang cuối cùng.Thật lạnh! Hàn Lập khi ở bên ngoài màn hào quang trong lòng đã sớm chuẩn bị,nhưng khi vừa tiến vào, hắn vẫn bị hàn khí bốn phía đánh tới mà rùng mình, vội vàngđem linh khí hộ thể thi triển ra mới lam cho hơi lạnh giảm đi.Man Hồ Tử căn bản không quan tâm đến ý tứ của người khác, không thèm nhìn màtrực tiếp hướng tới giữa màn lam quang mà đi nhanh tới.Lão giả và Cực Âm ở phía sau thoáng nhìn nhau, chỉ có thể cười khổ một tiếng màđuổi theo sát phía sau.Nhưng Cực Âm hai mắt vẫn không quên nhìn Hàn Lập ở phía sau, có ý đốc thúc hắnđi nhanh lên một chút.Hàn Lập trong lòng thầm mắng Cực Âm tổ sư.Hắn tự biết bản thân không có khả năng chạy trốn, chỉ là định đi tụt ra sau để xemqua quyển trục cất dấu trong lồng ngực rốt cuộc là vật gì.Dù sao vật ấy xuất hiện tại chỗ này thật sư có chút kỳ hoặc, nói không chừng đối vớihắn có thể có trợ giúp!Nhưng hiện giờ Cực Âm tổ sư cứ một mực thúc giục nhắc nhở, làm cho tên Ô Sửukia hai mắt bắt đầu cảnh giác nhìn Hàn Lập chằm chằm, không hề dời đi nửa phần, ngaycả Huyền Cốt nọ cũng mang theo một tia nghi hoặc mà đưa mắt nhìn hắn.Hàn Lập chỉ có thể đi nhanh hơn một chút, nhưng chỉ mới đi được vài bước, tốc độcủa hắn lại chậm trở lại.Lầm này cũng không phải là ý của Hàn Lập.Mà là lam quang ở nơi đây tỏa ra khí lạnh cực kỳ, mặc dù có màn hộ thể bên ngoàibảo hộ, nhưng mỗi bước đi tới Hàn Lập cảm giác được thân thể lại lạnh thêm một phần,chỉ ngắn ngủn vài bước mà sắc mặt đã tái nhợt. Hắn vội vàng phong bế hô hấp của mình,sợ khí âm hàn tràn vào làm thương tổn tới phế phủ."Bạch Linh Tê mà ta đưa cho ngươi không những phòng được lửa mà còn có thểngăn ngừa được lạnh, ngươi còn chờ gì nữa mà không dùng!"Lúc này bên tai Hàn Lập lần nữa lại vang lên thanh âm của Cực Âm tổ sư.Hàn Lập lúc này mới chợt nhớ ra vội vàng lấy vật ấy ra, một lần nữa mang theo bênhông.Quả nhiên Linh Tê nọ sau khi phát ra ánh sáng trắng, bốn phía nhất thời trở nên ấmáp hẳn lên.Lúc này Hàn Lập mới nhanh chóng bước tới, xem mấy ngưới làm thế nào đối phóvới khí âm hàn này.Tu sĩ Nguyên anh kỳ như Man Hồ Tử thì không cần phải nói, ba người chỉ phát xuấtra trên người một tầng hào quang hộ thể là vẫn tiếp tục đi tới phía trước như thường.Trên cổ Huyền Cốt xuất hiện một chuỗi hạt lấp lánh hồng quang, cũng không cóchút lạnh lẽo nào.Về phần Ô Sửu không biết từ khi nào đã ở phía sau hắn, trên cánh tay có một cáivòng khắc xà văn, mặt trên phóng thích ra màn hào quang màu hồng.Hàn Lập nhìn đến đây, đem ánh mắt thu hồi trở về.Bởi vì đã đến trung tâm đài cao, ở nơi này có một cái tế đàn nhỏ. Trên tế đàn có bảytám đạo kim quang đang lay động liên tục. mà ở giữa kim quang, có một cái động lớntỏa ra lam quang chói mắt.Hàn Lập tình thần chấn động, vội vàng ngưng thần nhìn kỹ.Ở trung tâm của những đạo kim quang này có mấy con tằm lớn dài chừng vài trượngmàu bích lục, miệng đang phun ra một sợi tơ vàng bằng ngón cái trực tiếp hướng vàotrong động, thân thế của chúng lắc lư giật lùi về phía sau, mỗi một lần lùi như vậy đềulàm cho lam quang trong động lóe lên.Mà bên cạnh tế đàn có ba người đang đứng thẳng, chính là đám người Van ThiênMinh.Đám tu sĩ chánh đạo hiển nhiên cũng biết bọn người Man Hồ Tử đến, nhưng bangười này cũng không có biểu hiện gì, chỉ nhìn chằm chằm vào kim quang phía trước, vẻmặt rất khẩn trương.Man Hồ Tử thấy tình cảnh này, trong mắt hàn quang chợt lóe, không nói một lờikhoát tay một cái, hai luồng sáng vàng hóa thành cầu vồng hướng về phía ba người nọbắn nhanh tới."Hàn Giao"."Ly Quy".Vạn Thiên Minh và Thiện Ngộ Tử cùng nhìn thấy kim quang rời khỏi tay của ManHồ Tử, hai người này đều lạnh lùng hô lên một tiếng.Nhất thời trước mặt một trận di động truyền đến, một đạo thanh quang và một đạolam quang bay vụt xuống, đồng thời chặn lại đạo kim quang, bắt đầu giằng co kịch liệt."Về".Man Hồ Tử vừa thấy cảnh này, liền vẫy tay về phía trước, hai đạo kim quang ở phíatrước liền quay về, biến thành hai thanh tiểu đao màu vàng rơi vào trong tay.Mà hai đạo thanh, lam quang nọ cũng không có đuổi theo, chỉ ở tại chỗ sau khixoay quang một lúc rồi hiện ra nguyên hình.Đó là một con tiểu giao màu trắng lớn chừng mấy trượng và một con rùa lớn trongsuốt kỳ dị.Man Hồ Tử sau khi nhìn rõ ràng hai vật đó, thần sắc chợt biến đổi."Hàn Giao của Phong Bà Tử, Ly Quy của Thiên Duyên Tử!” Lão giả nho sam ở phíasau đi lên, mặt lộ vẻ khiếp sợ, bật thốt lên."Trách không được đám người Vạn Thiên Minh lại tự đại như vậy. Thì ra là đemtheo linh thú của hai lão quái vật kia. Nhưng theo ta biết hai lão quái này đối với linh thúquý trọng dị thường, không biết hai người nọ làm sao mà lại mượn được?” Cực Âm tổ sưchứng kiến màn này cũng có chút hoảng sợ, mặt lộ vẻ tức giận nói.Man Hồ Tử thần sắc âm trầm nói: "Hừ! Không phải bọn họ có khả năng lấy đượcmà là Vạn Thiên Minh thân là cháu của Phong Bà Tử, Thiên Ngộ Tử lại là đồng môn sưđệ của Thiên Duyên tử thì việc mượn được hai linh thú này có gì là kỳ quái”.Thanh Dịch cư sĩ nhìn chằm chằm vào tiểu bạch giao và cự quy có chút lo lắng nói:"Vấn đề này có lẽ có chút khó giải quyết! Hai con súc sanh này thần thông cũng khôngnhỏ, dù liên hợp lại ba người chúng ta trong nửa khắc nhất thời cũng không có cách nàothoát khỏi được”.Man Hồ Tử nghiến răng nói: "Thanh Dịch, Huyền Âm! Thanh Cức Điểu cùng ThiênĐô Thi của các ngươi còn lưu lại làm gì nữa. Mặc dù chúng không phải là đối thủ của haicon súc sanh kia, nhưng giữ chân chúng trong một lát thì vẫn có thể làm được. Chúng takhông cần đánh bại bọn người Vạn Thiên Minh, mà chỉ cần tùy ỳ giết chết một con KimTi Tằm là được”.Nghe xong Man Hồ Tử nói lời này, lão giả nho sam cùng Cực Âm tổ sư hai ngườinhìn nhau lộ ra vẻ mặt chần chờ.Man Hồ Tử liếc mắt nhìn hai người Cực Âm, vẻ mặt lộ ra một tia kinh thường nói:"Yên tâm, ta cũng sẽ cho linh thú của ta xuất chiến hợp tác cùng hai ngươi cho đỡ phiềnphức!”Nghe nói như vậy, hai người lão giả nho sam cùng Cực Âm lúc này thần sắc mới tỏvẻ đống ý.Quyển 4Chương 477: Kim Ti Tằm Dữ Thiên Thanh HoaNhưng không đợi lão giả cùng Cực Âm đem Linh thú cùng Yêu thi phóng ra, trên tếđài đột nhiên có dị biến.Bích lục cự tằm ở trong luồng sáng đột nhiên run rẩy, ngay sau đó kim quang toànthân nhanh chóng ảm đạm hẳn đi.Cơ hồ cùng lúc, sợi kim ti trong miệng nó “Băng“ một tiếng, liền đứt đoạn.“Không ổn!”Đám người chính đạo Vạn Thiên Minh đang đứng bên cạnh tập trung toàn bộ tinhthần vào việc đoạt bảo, sắc mặt đại biến hô lên một tiếng.Nhưng không đợi bọn họ kịp đưa ra bất kỳ hành động nào, mấy con kim tằm kháccũng xuất hiện tình trạng tương tự.Kim quang cũng giảm hẳn đi, kim ti của hai con cự tằm khác cũng đứt đoạn tại chỗ.Lúc này, tậm trạng của Vạn Thiên Minh cực kỳ chán nản. Thân hình vốn dĩ đangđịnh tiến lên nhất thời đứng ngẩn ra tại chỗ.Nhưng việc vẫn chưa dừng lại ở đó!Kim ti của ba con cự tằm còn lại mặc dù vẫn còn, nhưng sau khi thiếu đi hẳn sự hỗtrợ của đồng bạn, lập tức nghe “xoẹt“ một tiếng như bị một luồng sức mạnh cực mạnhkéo bay vào trong đại động.Ngay sau đó truyền lại tiếng của vật nặng đập xuống đất, toàn bộ thạch đài đềurung động.Còn lam quang ở ngoài cửa động lập tức ảm đảm, khí lạnh vốn đã giảm bớt liềntăng lên.Nhìn thấy một màn như vậy, sắc mặt của đám người chính đạo đều trở nên khó coi.Còn mấy lão ma bên Cực Âm vốn đang định ra tay thì lúc này mặt mày quái dị trợntròn mắt, vẻ mặt đều cực kỳ đặc sắc.“Ha ha! Ha ha…”Man Hồ Tử ôm bụng phá lên cười, bộ râu màu vàng dưới cằm không ngừng rungrung, thể hiện một dáng vẻ cực kỳ thống khoái.Lúc này, Cực Âm và lão giả nho sam đã có phản ứng, cũng lộ ra bộ mặt nhìn cóchút hả hê. Tất cả đều hướng về phía ba người thuộc phe chính đạo mà cười ha hả.Cứ như vậy, mặt của Vạn Thiên Minh ngày thêm xanh mét.Vì lần đoạt bảo này, hắn đã hao phí biết bao tâm cơ, giá phải trả cũng rất cao, kếtquả lại bị bọn người trong Ma đạo cười nhạo.Điều này khiến cho tâm hoả của Vạn Thiên Minh không ngừng dâng lên.Đột nhiên hắn quay người, ánh mắt lộ ra vẻ âm hàn, trừng mắt nhìn về phía ba ngườiCực Âm.Vẻ mặt tươi cười của Cực Âm tổ sư và lão giả có chút ngưng trệ.Đối phương là một vị tu sĩ Nguyên anh trung kỳ. Cho dù bọn họ đã phân thành Hắcbạch lưỡng đạo, hai người bọn hắn cũng không muốn kết thâm cừu với Vạn Thiên Minh.Nhưng Man Hồ Tử dưới cái trừng mắt kia tuy có ngừng cười, nhưng cũng không hềkhách khí trợn mắt đáp trả.“Sao, Vạn môn chủ muốn cùng Man mỗ phân cao thấp ở đây hả? Tại hạ cũng đangmuốn lĩnh giáo một chút Nho gia tam đại thần công - Thiên La chân công đây” Sắc mặtcủa Man Hồ Tử tỏ rõ ý khiêu khích.Vạn Thiên Minh lạnh lùng trừng mắt nhìn Man Hồ Tử một lúc, vẻ mặt cuối cùngcũng khôi phục lại sự lý trí.“Đi!”Hắn vung tay một cái, dẫn đầu đi khỏi tế đài, ngay cả mấy sợi Kim Ti Tằm còn sótlại cũng không thèm để ý. Chỉ gọi con Bạch giao đang giằng co cùng ma đạo quay trởlại.Thần sắc của Thiên Ngộ Tử cũng rất khó coi. Hắn thu hồi Cự quy xong cũng nghiêmmặt đi theo sau Vạn Thiên Minh.Còn lão nông gầy ốm kia, ngoại trừ đôi mắt có chút lạnh lùng ra, biểu hiện vẫn cóvẻ thong dong.Ngay cả khi hai phe chánh ma kề vai tác chiến, hai bên vẫn cực kỳ cảnh giác đềphòng lẫn nhau.Cũng may, Man Hồ Tử tuy cực kỳ cuồng ngạo, nhưng lúc này cũng không nói câugì khích bác đối phương, chỉ là trên mặt có nét cười nhạt mà dõi theo đám người VạnThiên Minh dần dần rời xa, cho đến tận khi khuất sau màn hào quang.“Ta để Thanh Cức Điểu ẩn nấp tại lối vào, nếu như đám gia hoả chính đạo lại trởvào, chúng ta cũng có thể biết” Lão giả nho sam dõi theo bóng lưng ở đằng xa, độtnhiên nói một câu.“Nếu như vậy, ta cũng phái hai con Thiên Đô Thi tiềm phục ở lối vào. Nếu như bọnchúng đột nhiên đánh lén chúng ta, chúng cũng có thể gây ra chút cản trở” Cực Âm tổ sưcũng lạnh lùng cười nói.Nghe xong những lời này, Thanh Dịch cư sĩ ngẩn người, nhưng thần sắc lập tức bìnhthường, không nói năng gì.Tiếp theo chỉ thấy hắn khẽ phất tay áo, một luồng thanh quang chừng nắm tay bắnra, bay thẳng lên trời.Cực Âm tổ sư cũng duỗi tay ném lên trên mặt đất, tựa hồ như vừa vất đi vật nào đó.Hai luồng khói đen liền xuất hiện, tiếp theo mùi tanh hôi lập tức truyền tới. Hai conYêu thi cao lớn liền xuất hiện trước mặt mọi người.“Đi” Cực Âm tổ sư hướng về phía lối vào, nghiêm nghị chỉ tay.Trong chớp mắt, thân thể hai con Yêu thi sau khi vặn vẹo uốn éo một hồi, liền vô ảnhvô tung biến mất.Cảnh tượng này khiến cho Hàn Lập nhớ lại tình huống quỷ dị khi Yêu thi xuất hiệnlần trước, sau khi khẽ rùng mình, không khỏi có vài phần kiêng kỵ đối với đám Yêu thinày.Bất quá, khi ánh mắt của Hàn Lập nhìn tới mấy con Kim tằm vẫn còn run rẩy nằmtrên tế đàn, thì không nhịn được tò mò mà bước qua xem xét.Nhưng không chờ gã bước đến thì đã có một người khác đã bay nhanh tới. Hàn Lậpđưa mắt nhìn thì ra là Huyền Cốt vẫn luôn trầm mặc.Trong lòng gã cũng có chút kinhngạc.“Chuyện gì xảy ra? Kim Ti Tằm này cũng tính là kỳ trùng khó được. Nhìn kimquang của bọn chúng lúc nãy, đạo hạnh hẳn không tệ. Vạn Thiên Minh lại không chútđau lòng liền từ bỏ, điều này có chút cổ quái!” Man Hồ Tử bước tới, thuận miệng hỏi.“Bọn chúng đã được phục dùng Thiên Thanh Hoa để mượn vật ấy để cao đạo hạnhlên rất nhiều, mới có thể kéo Hư Thiên Đỉnh lên một chút. Nhưng hiện tại dược tính đãhết, đám Kim Tằm này xem như đã hoàn toàn bị phế đi rồi” Huyền Cốt chỉ tra xét thoángqua Cự tằm một lát, thần sắc hồi phục lại sự lạnh nhạt trả lời.“Ta nói bằng vào Kim Ti Tằm này thì sao có thể kéo được Hư thiên đỉnh! Thì ra làmượn thứ đó. Hắc hắc! Lần này Vạn Thiên Minh trộm gà không thành lại mất thêm nắmthóc” Man Hồ Tử nghe được lời nói của Huyền Cốt, không khỏi cười ha hả nói.“Thiên Thanh Hoa! Không ngờ Vạn Thiên Minh tìm được thứ đó. Ta cũng đă từngnghĩ tới sử dụng phương pháp này, nhưng đáng tiếc là nhiều năm qua một đoá ThiênThanh Hoa cũng không tìm thấy. Không ngờ vị vãn bối của Man huynh lại biết, xem racũng không phải là hạng vãn bối vô danh! Không biết Ô mỗ đã từng nghe qua tục danhcủa vị này chưa” Cực Âm tổ sư chắp hai tay ra sau lưng đi tới, bất quá hắn vừa nói độtnhiên nhìn chằm chằm vào mặt Huyền Cốt, chậm rãi hỏi.“Tại hạ chỉ là đọc qua mấy cuốn Tử thư mà thôi, nào có đại danh gì, Ô tiền bối cứnói đùa” Huyền Cốt nhoẻn miệng cười, nhẹ giọng đáp.“Phải không?” Cực Âm tổ sư thần sắc thản nhiên nói, không biết có phải đã hết nghingờ hay là kiêng kỵ Man Hồ Tử đang đứng bên cạnh, cũng không tiếp tục truy vấn màquay người đi tới đại động kia, cúi đầu xem xét.Lam quang trong động khiến cho khuôn mặt của hắn ánh thành màu lam, nhìn quatrông thật quỷ dị.Hàn Lập đứng một bên, chăm chú nhìn, trong lòng có chút bội phục công phu ẩnnhẫn của Huyền Cốt.Hắn có thể đối mặt với Cực Âm thần sắc vẫn như thường, gọi đối phương là tiền bối,xem ra tâm tính của Huyền Cốt lão ma này thật đáng sợ!Nhưng nói đi cũng phải nói lại. Đám người ở đây ngoại trừ Ô Sửu ra, cũng có ai tử tếđâu. Người nào cũng là lão hồ ly sống hơn mấy trăm năm, ai cũng đều gian trá dịthường.Hàn Lập đang buồn bực ngẫm nghĩ, thì nghe thấy Lão giả nho sam nói:“Nếu đám Kim Ti Tằm này đã không sử dụng được, vậy thì diệt hết đi cho xong, đểlại làm gì cho chướng mắt” Nói xong, bàn tay của lão giả phất một cái, một đoàn viêncầu màu xanh xuất hiện trên tay, bắn về phía đám Cự tằm đang dở sống dở chết kia.“Khoan đã ! Đám Kim Ti Tằm này vãn bối cảm thấy rất hứng thú, cứ để cho vãn bốixử lý!” Hàn Lập híp mắt nhìn qua ba con Cự tằm, trong lòng đột nhiên chợt động, xôngtới lão giả nói.“Ngươi muốn thứ này! Toàn bộ đạo hạnh của chúng không những bị phế, hơn nữacũng không sống được bao lâu” Lão giả nho sam lộ rõ một tia bất ngờ cùng vẻ nghihoặc nói.“Tại hạ luôn có hứng thú đối với kỳ trùng, nếu như còn chưa chết, tại hạ muốn trướctiên lưu lại để nghiên cứu rồi mới tính, mong tiền bối có thể thành toàn” Mặt Hàn Lậpmang theo vẻ tươi cười, chắp tay nói.Nghe những lời này của Hàn Lập, lão giả nho sam cũng không lập tức trả lời HànLập, mà cẩn thận đánh giá gã một lần nữa, sau đó trên mặt lộ ra thần sắc do dự.Điều này khiến cho Hàn Lập có chút nao nao trong lòng, không biết đối phương códụng ý gì.“Khụ! Xuất thân của lão phu năm đó cũng là tán tu, tự nhiên biết tán tu Kết đan kỳkhông thể bì được với đám tu sĩ đồng cấp của các đại môn đại phái, đích xác bìnhthường có nhiều điểm quẫn bách, vậy thì cứ thu lấy đi!” Lão giả nho sam lắc lắc đầuxong, có chút cảm thán nói. Hiển nhiên hắn muốn suy nghĩ có gì sai lầm hay không.Hàn Lập nghe xong, trong lòng biến thành xem thường.Nhưng trên mặt vẫn chỉ có thể thuận thế làm ra vẻ xấu hổ, luôn miệng cảm ơn.Sau đó gã lấy ra một túi đựng linh vật còn trống, đem ba con Kim Ti Tằm thu vàobên trong.Nhìn bộ dáng của chúng, bị vất đi đồng thời bị Vạn Thiên Minh xoá đi thần thứcnhận chủ lúc ban đầu. Bởi vậy không chút lực dãy dụa bị Hàn Lập thu vào trong túi.“Hàn Lập, đừng làm loạn mọi việc lên nữa. Nhanh phóng Huyết Ngọc Tri Thù ra, tamuốn xem nó rốt cuộc là linh thú cấp mấy. Đến lúc cần thiết Hoả mãng của ta sẽ có sựphối hợp nhất định. Một lần là thành công ngay!” Cực Âm sau khi nhìn vào đại động mộtlát, cũng không cần quay nói với Hàn Lập, trong mắt mơ hồ phát ra vẻ cuồng nhiệt.Nghe xong lời này, Hàn Lập chau mày bước tới.Còn hai người Thanh Dịch cư sĩ và Man Hồ Tử nghe những lời đó, không hẹn màcùng liếc nhìn Hàn Lập.“Yên tâm, chỉ cần ngươi có thể kéo ra được Hư Thiên Đỉnh. Vi sư tuyệt đối khôngbạc đãi ngươi” Cực Âm xoay người lại, khuôn mặt đầy vẻ hiền lành nói với Hàn Lập, sợgã không tận lực làm việc.Nhưng khi Hàn Lập nghe được những lời này vào tai, lại cảm thấy một trận lạnh lẽochạy dọc theo sống lưng.Quyển 4Chương 478: Thủ BảoHàn Lập sẽ không đem những cảm thụ này lộ ra trên mặt, mà chỉ bước vài bước tớibên động, đưa mắt dò xét bên trong.Kết quả sau khi nhìn xuống, trong lòng Hàn Lập tràn ngập sự kinh ngạc.Độ sâu của động này không sâu như trong tưởng tượng của gã, chỉ khoảng hai bamươi trượng mà thôi. Dựa vào tu vi Kết đan kỳ của gã, cũng có thể nhìn thấy rõ dưới đáyđộng có một luồng lửa màu lam đang thiêu đốt. Bên trong luồng lửa màu lam đó, mơ hồcó vật gì đó màu đen đang chớp động.Xem ra đây chính là Hư Thiên đỉnh đại danh đỉnh đỉnh rồi.Nhưng sâu trong thân thể hắn, có thể cảm nhận được từ trong động có một luồng kỳhàn lạnh đến thấu xương. Nếu như không phải có Linh Tê ngăn cản hơn quá nửa cỗ hànkhí kia, sợ rằng chỉ cần cúi nhìn một cái, liền bị cỗ hàn khí kia đóng băng tại chỗ.Dưới đáy động rõ ràng là ngọn lửa màu lam đang lay động, nhưng tản mát ra lại làmột cỗ kỳ hàn.Trong lòng Hàn Lập cực kỳ ngạc nhiên.Nhưng gã chỉ nhìn qua luồng lửa màu lam kia một chút, lập tức cđã ảm thấy trongđầu có một trận mê muội. vội vàng hoảng sợ thu ánh mắt lại, đồng thời đứng thẳng lên.“Thế nào? Đó là Kiền Lam Băng Diễm, chính là chí âm chí hàn chi hoả. Đừng nóilà tu sĩ Kết đan kỳ, ngay cả mấy lão già Nguyên anh kỳ bọn ta cũng không dám chạmvào dù là một chút. Chỉ cần bị Hàn diễm này đốt một chút, ngay cả Nguyên anh cũng sẽdễ dàng bị luyện hoá. Theo truyền thuyết thì lửa này không phải là vật có thể có ở thếgiới của chúng ta, cũng không biết đám thượng cổ tu sĩ kia làm sao lại có thể tìm đượcvật này” Cực Âm tổ sư đứng cạnh Hàn Lập, cũng nhìn chằm chằm vào vật ở trong động,chậm rãi nói.“Nguyên Anh cùng có thể luyện hoá?” Hàn Lập vừa nghe những lời này, hít sâuvào một hơi lạnh. Nhưng sau đó, thần sắc của gã đã hồi phục lại sự bình tĩnh.Nếu không phải như vậy, Hư Thiên đỉnh đã sớm bị người khác lấy mất, sao còn cóthể lưu lại nơi này cho đến bây giờ!“Tuy Kiền Lam Băng Diễm rất nguy hiểm đối với tu sĩ bọn ta. Nhưng vẫn có vài vậtmà nó không thể thiêu đốt được. Ví như Kim ti của Kim Ti Tằm, Thù ti của Huyết NgọcTri Thù cùng với hai con Hoả Mãng đặc biệt của ta”.“Hiện tại đem Huyết Ngọc Tri Thù của ngươi ra đây! Để bọn ta xem lại một lần”Cực Âm tổ sư dung khẩu khí không cách nào cự tuyệt mà ra lệnh.Dưới cái nhìn chằm chằm của Cực Âm cũng như của Man Hồ Tử và lão giả đangđứng phía sau, Hàn Lập không dám có chút trì hoãn mà đưa tay vỗ vào túi linh thú đangđeo bên hông, một đạo bạch quang từ miệng túi bay ra ngoài, xoay quanh một vòng rồirơi xuống phía trước mặt mọi người.Ánh sáng chớp một cái, thân hình không lớn lắm của Huyết Ngọc Tri Thù hiện ra.Nhìn thấy trước mặt có nhiều người, hàm răng trong miệng nó nghiến chặt, ánh mắt trànđầy địch ý nhìn mọi người.Đám người Man Hồ Tử cũng không để ý đến điều này, mà tập trung chăm chú nhìnlinh thú này với ánh mắt như đang nhìn trân bảo.“Hắc hắc! Con Huyết Ngọc Tri Thù này lớn như vậy, xem ra đã là Yêu thú cấp bốnđỉnh phong, đang chuẩn bị đột phá lên đến cấp năm rồi. Việc đoạt bảo lần này đã có hyvọng lớn!” Man Hồ Tử vừa nhìn thấy sự xuất hiện của con Huyết Ngọc Tri Thù, thần sắckhông khỏi chấn động, có chút kinh ngạc nói.“Hắc hắc! Luận về thực lực Huyết Ngọc Tri Thù của tiểu đồ so với một số loài Manhoang dị chủng, có lẽ nó không sánh kịp. Nhưng luận về việc đoạt Hư Thiên đỉnh, yêuthú này là lựa chọn tốt nhất” Cực Âm cũng trợn tròn mắt nhìn Huyết Ngọc Tri Thù, ánhmắt phát ra vẻ hưng phấn nói.“Ô huynh nói chính xác! Hơn nữa đẳng cấp của Huyết Ngọc Tri Thù này cao hơnnhiều so với yêu thú Kim Ti Tằm vừa rồi. Cho dù chỉ một con, cũng hơn hẳn một bầy kia”Lão giả nho sam cũng mang theo sắc mặt vui mừng mà nói, cuối cùng thì việc đoạt bảohiện tại đã không còn là việc vớt trăng dưới hồ nữa rồi.“Chúng ta bắt đầu hành động thôi! Nếu không, để lâu sẽ sinh biến! Hàn Lập, lệnhcho Huyết Ngọc Tri Thù của ngươi phun ra thù võng, bao bọc lấy Hư thiên đỉnh đi. Sauđó, đợi một lát rồi lệnh cho nó dùng lực kéo. Ta cũng lệnh cho hai con Hoả Mãng hiệplực cùng Huyết Ngọc Tri Thù” Đã nhìn thấy Huyết Ngọc Tri Thù không có bất kỳ vấnđề gì, Cực Âm tổ sư không chút khách khí ra lệnh cho Hàn Lập.“Vâng!”Tuy trong lòng không tình nguyện, nhưng ngoài miệng Hàn Lập cũng chỉ có thểngoan ngoãn đáp ứng.“Hai người các ngươi qua bên cạnh tế đàn. Một lát nữa khi Kiền Lam Băng Diễm màHư thiên đỉnh mang theo lên đến gần cửa động, dựa vào tu vi của các ngươi căn bảnkhông thể chịu được nó. Về phần tiểu đồ Hàn Lập, lát nữa phải phiền Thanh huynh bảo vệgiúp” Cực Âm tổ sư hướng về phía Ô Sửu và Huyền Cốt lạnh lùng phân phối, rồi hướngvề Thanh Dịch cư sĩ cười nói.“Nói hay lắm! Vì Bổ Thiên Đan trong Hư Thiên đỉnh kia. Thanh mỗ tuyệt đối sẽkhông để Hàn tiểu hữu gặp bất kỳ chuyện gì” Lão giả hắc hắc cười đáp ứng.Ô Sửu và Huyền Cốt ngoan ngoãn bước xuống tế đàn, lui về sau mấy bước mớidừng lại.Nhìn mấy lão ma như cọp đang rình mồi, Hàn Lập thở dài một tiếng, hướng về phíaHuyết Ngọc Tri Thù ra lệnh.Nhất thời một đạo thù võng màu trắng nhũ phun ra, hoá thành một đạo bạch quangbay vào phía trong động.Đến lúc này, hắn cũng chỉ có thể đi bước nào hay bước ấy mà thôi.Hy vọng sau khi đoạt được bảo vật, Cực Âm tổ sư cũng như mấy lão ma khác vìthể diện mà không qua cầu rút ván, tha cho gã một con đường sống.Như vậy đợi khi Huyền Cốt ra tay đối phó với Huyền Âm, gã mới có thể đục nướcbéo cò có cơ hội xoay chuyển.Về phần Hư Thiên đỉnh có thể lấy ra được không, Hàn Lập không chút quan tâm.Bởi gã rất hiểu, vô luận đoạt bảo thành công hay không, tình cảnh cũng không thayđổi chút nào.Trong lúc Hàn Lập đang âm thầm tính kế ở trong lòng, Cực Âm tổ sư đã đi đếntrước mặt gã, đưa tay vào trong ngực áo, lấy ra một cái túi linh thú màu đen.Chỉ thấy hắn cầm miệng túi chúc xuống dưới, nhẹ nhàng rung một cái.Hồng quang chợt loé, trên mặt đất bỗng nhiên xuất hiện hai con cự mãng đỏ như lửadài chừng bốn, năm trượng.Hai con quái mãng này toàn thân toàn là lân phiến đỏ như lửa, phần bảy tấc dướiđầu có một vòng hoa văn quái dị hình tròn. Bốn con mắt loé hồng quang, phảng phất nhưcó ngọn lửa đang thiêu đốt ở bên trong.Cực Âm đợi hoả mãng duỗi hết thân một cách thoải mái trên mặt đất xong, liền lậptức phất ống tay áo, ngón tay giấu trong liền búng một cái.Hai viên dược hoàn màu đen bay ra, hai con cự mãng vung đầu cực kỳ linh hoạt đớplấy dược hoàn, nuốt vào trong bụng.“Đi” Cực Âm không khách khí chỉ về hướng đại động.Hai con Hoả mãng nghe vậy, từ từ trườn tới gần cửa động.Cực Âm thấy vậy, thần sắc trịnh trọng, hai tay bắt ra một pháp quyết cổ quái, miệngphát ra một tràng chú ngữ khó hiểu, phảng phất như đang thúc giục bí thuật nào đó.Một màn kinh người liền xuất hiện.Dưới sự thúc giục của chú ngữ, hồng quang của Hoả mãng chợt chuyển, lân phiếnbiến thành màu hồng đen, hơn nữa tinh thần phấn chấn, lắc đầu và vẫy đuôi.“ Phành!” “Phành!” Hai tiếng truyền tới.Hai cái đuôi của Hoả mãng cắm mạnh xuống mặt đất ở gần cửa động, như một lưỡidao sắc bén, cắm sâu xuống dưới vài trượng.Tiếp theo nửa người còn lại của bọn chúng hướng về phía trước, thân thể dài ra nhưkhông xương, thoáng một cái đã chui vào bên trong động.Nhưng đuôi của bọn chúng vẫn vững vàng bất động cắm ở bên cạnh cửa động, xemra hoàn toàn đã biến thành hai sợi dây thừng màu hồng đen.Trong khi Hàn Lập còn đang trợn mắt há hốc miệng, hai sợi dậy thừng giật giật mộtcái. Cực Âm tổ sư trông thấy vậy, trên mặt lộ ra một tia vui mừng, hai tay nắm chặt vộivàng hướng về Hàn Lập, lớn tiếng hô:“Tốt rồi ! Bọn chúng đã cắn được Hư Thiên đỉnh. Nhanh lệnh cho Tri thù của ngươidùng lực kéo lên. Hoả mãng tuy đã ăn đan được của ta, cũng chỉ có thể chống đỡ mộtlát với Kiền lam băng diễm, có thể thành công hay không chính là nhờ vào con Tri thùcủa ngươi!” Cực Âm tổ sư nói ra một tràng xong, thần sắc mơ hồ lộ ra một vẻ dữ tợn.Hàn Lập thấy vậy, hừ lạnh một tiếng trong lòng.“Đoạt bảo thành công, càng có khả năng mất mạng. Không thể thành công, ta mớicòn vui vẻ được một ít” Hàn Lập không can tâm, chửi thầm vài câu.Nhưng gã vẫn miễn cưỡng thúc dục Huyết Ngọc Tri Thù bắt đầu phát lực lôi kéo vềphía sau. Bởi vì bên cạnh gã, Man Hồ Tử và lão giả nho sam kia như hổ rình mồi, chú ýnhất cử nhất động của gã, nếu như có ý định làm việc một cách qua loa, sợ là không thểnào qua được mắt của hai lão hồ ly này.Dưới sự thúc giục bất đắc dĩ của Hàn Lập, sợi tơ nhỏ màu trắng nhũ gần như trongsuốt lập tức căng ra, Huyết Ngọc Tri Thù bắt đầu từ từ di động lôi kéo về phía sau.Đồng thời hai sợi dây thừng màu hồng đen ở phía cửa động cũng bắt đầu vặn vẹo corút lại.Một trận “Oành đùng đùng” vang lên, tiếp theo cả tế đàn bắt đầu chớp động.Lam quang trong động loé lên từng trận, làm Hàn Lập hoa cả mắt, khiến gã khôngkhỏi phải nhanh chóng nhắm mắt, tạm thời tránh được ánh sáng. Nhưng Huyết Ngọc TriThù kia lại dường như không bị ảnh hưởng gì, vẫn tiếp tục dùng sức lôi kéo về phía sau.“Tốt, Hư Thiên đỉnh kia đã lắc lư rồi” Thanh Dịch cư sĩ nhìn thấy một màn này, trênmặt mang theo vẻ khẩn trương, thì thào thấp giọng nói.Hiển nhiên Hư Thiên đỉnh kia cực kỳ nặng, cho dù Huyết Ngọc Tri Thù và hai conHoả mãng đồng thời phát lực, chiếc đỉnh vẫn chỉ là lay động không ngừng dưới đáyđộng mà thôi, qua một lúc lâu cũng không thấy bị kéo lên.Cực Âm tổ sư lại không hề lộ ra vẻ bối rối, mà sau khi trầm ngâm một lát, mở miệngphun ra hai ngụm tinh khí màu đen thui, bám ngay lên trên thân thể của hai con Hoảmãng.Sau đó hắn ta xông về phía Man Hồ Tử, dồn dập nói:“Man huynh, phiền huynh đem Cuồng bạo chi thuật cấp lên trên Huyết Ngọc TriThù. Pháp lực của tiểu đồ không đủ, không cách nào thi triển pháp thuật này”.“Yên tâm, cứ để ta” Man Hồ Tử tựa hồ sớm đã đoán trước được việc này, lấp tứcđáp ứng.Sau đó hắn nhìn chằm chằm vào Huyết Ngọc Tri Thù, miệng lẩm nhẩm khôngngừng, trong chốc lát trong miệng mơ hồ lộ ra hồng quang.Quyển 4Chương 479: Khứ Nhi Phục Phản“Phi!” Man Hồ Tử hét lớn một tiếng, huyết hồng trong miệng hoá thành một cộtsáng bắn ra, đánh lên trên thân thể Huyết Ngọc Tri Thù.“Phốc” một tiếng, cột sáng chạm vào thân thể Huyết Ngọc Tri Thù, nhất thời nổ tungra.Một mảng lớn huyết vụ bỗng nhiên xuất hiện ở bốn phía, trong nháy mắt bao trùmlên linh thú.Huyết Ngọc Tri Thù phát ra tiếng “ti ti”, có vẻ nôn nóng bất an, phảng phất như bịkích thích.Hàn Lập nhìn thấy cảnh đó, âm thầm tức giận.“Cuồng bạo chi thuật” vừa nghe danh xưng của pháp thuật này, liền biết là ma đạobí thuật, khẳng định là có mang theo cả hậu hoạn.Mấy lão ma này căn bản không cần nói qua với hắn, không chút do dự mà làm,không hề suy xét tới hậu quả do thuật này mang lại cho Huyết Ngọc Tri Thù.Xem ra bọn hắn nguyên vốn không xem một gã tu sĩ Kết đan kỳ ra cái gì cả.Mặc dù tâm lý đã sớm có dự liệu đến tình cảnh này, nhưng thực bị người ta đối xửnhư thế, sắc mặt của Hàn Lập cũng trở nên có chút khó coi.Lúc này, Huyết vụ đã bị Huyết Ngọc Tri Thù hấp thu gần hết.Thân thể vốn như thuỷ tinh trong suốt của linh thú hoàn toàn biến thành màu máu đỏ,phảng phất như một viên tinh hồng bảo thạch cực đại.“Đây là…” Hàn Lập vừa trông thấy màn biến hoá của Huyết Ngọc Tri Thù, lập tứcnghĩ tới tình huống phát điên của con Huyết Ngọc Tri Thù lần trước trong động quật dướiđất ở Thiên Nam.Cả người cũng thành màu đỏ hồng như máu tươi, đây đúng là bộ dạng khi bạo nộcủa Huyết Ngọc Tri Thù.Hàn Lập có chút lo lắng, thần thức đảo qua một cái, cảm nhận được ý nghĩ cuồngbạo, tựa hồ có chút giống như mất cả lý trí.Hàn Lập trong lòng cả kinh, đang muốn mạnh mẽ trấn an Huyết Ngọc Tri Thù thìMan Hồ Tử đứng bên cạnh lại đột nhiên hét lớn một tiếng.“Lo lắng làm gì? Nhanh kêu Huyết Ngọc Tri Thù của ngươi kéo đi. Cuồng bạo chithuật này có hạn chế về mặt thời gian” Man Hồ Tử trừng mắt quát.Hàn Lập nghe xong những lời ấy, không khỏi âm thầm bực tức. Nhưng cũng chỉ cóthể khiến Huyết Ngọc Tri Thù tiếp tục phát lực.Cũng may Huyết Ngọc Tri Thù tuy tiến vào trạng thái cuồng bạo, nhưng đối vớimệnh lệnh của chủ nhân vẫn là nghe theo. Lúc này một trận huyết hồng quang trong mắtlóe lên, mấy chiếc chân nhọn đồng thời cào mạnh xuống, thù ti căng thẳng dần dần từngchút một được kéo về phía sau.Một trận chấn động còn mạnh hơn lần trước ba phần xuất hiện, nương theo đó là vàitiếng sấm từ bên trong động phát ra.Nhìn thấy cảnh đó. Trên mặt đám người Man Hồ Tử cơ hồ đồng thời hiện lên vẻ vuimừng.Tiếp đó, một cỗ lam quang chói mắt đột nhiên từ trong động bắn mạnh ra ngoài, trựctiếp bắn lên cao hơn mười trượng so với tế đài.Trong nháy mắt Hàn Lập cảm thấy lạnh lẽo cả người, tiếp đó lại là ấm áp.Một đạo quang tráo màu xanh lập lòe đang bao lấy gã vào bên trong.Hàn Lập sửng sốt một lúc mới phát hiện là lão giả nho sam kia đem bảo quang trênngười phóng đại lên vài lần, khiến gã cũng được bảo hộ vào trong đó.“Cẩn thận một chút! Khi Hư thiên đỉnh được kéo lên, sẽ bạo phát ra hàn lưu lợi hạigấp mấy lần so với lúc trước. Ban đầu khi việc bất ngờ này phát sinh, không biết đãkhiến cho bao nhiêu tu sĩ không đề phòng ăn phải quả đắng” Lão giả thần sắc trịnh trọng,lẩm bẩm nói.Theo như nội dung nói thì người nghe ở đây chắc hẳn phải là Hàn Lập, nhưng ánhmắt thì căn bản không hề liếc sang phía Hàn Lập cái nào, mà chỉ nhìn chằm chằm khôngbuông hướng về phía trong động.Lúc này, Thanh Dịch cư sĩ tựa như dị thường khẩn trương.Hàn Lập nghe xong những lời ấy, tâm trạng ngẩn ngơ.Lẽ nào trước đây có rất nhiều người đã thử kéo Hư Thiên đỉnh lên mà không thành?Nói như vậy sao vẫn thất bại?Mặc dù trong lòng có loại nghi vấn này, nhưng Hàn Lập cũng biết hiện tại khôngphải là lúc hỏi. Gã chỉ có thể quay mặt lại, một lần nữa nhìn kỹ tình hình ở giữa tế đàn.Hiển nhiên Hư Thiên đỉnh rất nặng, hai con Hoả mãng có dùng toàn lực vẫn chỉ làhơi co rút lại một chút mà thôi. Lam quang trong động càng ngày càng chói mắt.Lúc này không cần nói đám người Cực Âm, ngay cả hai người Ô Sửu và Huyền Cốtở dưới tế đàn cũng nhìn chằm chằm không hề nháy mắt.Chỉ là hai tay Ô Sửu nắm chặt, mặt đầy vẻ hưng phần và tham lam.Còn ánh mắt của Huyền Cốt lại lộ rõ vẻ phức tạp, vừa có chút mong chờ, cũng cóchút chần chừ.Mắt thấy Hư Thiên đỉnh từng chút từng chút một bị kéo lên. Ngoại trừ tiếng kèn kẹtphát ra từ trên tế đàn, những người khác đều ngưng thần đến nít thở nhìn vào trong cửađộng.Hàn Lập lại không hề nhìn về phía đó, mà có chút lo lắng nhìn Huyết Ngọc Tri Thùcủa mình.Cho dù Hư Thiên đỉnh kia có tốt đến mấy, cũng không có khả năng rơi vào trongtay gã. Huyết Ngọc Tri Thù thì lại do tự tay gã tận tâm nuôi dưỡng mà thành.Lần chú ý này của gã lại có phát hiện bất ngờ, thù ti nguyên có màu trắng nhũ khôngbiết từ lúc nào lại xạ ra một tầng lam mang nhàn nhạt. Mặc dù hết sức yếu ớt, nếu khôngxem kỹ thì căn bản không cách nào phát hiện ra, nhưng đích xác không phải là màu củathù ti.Hàn Lập sinh ra nghi hoặc trong lòng, đang muốn quan sát kỹ hơn nữa thì vang lênmột tiếng “rắc” từ phía đằng sau mọi người truyền lại.Thanh âm này mặc dù không lớn, nhưng lúc này đám người trên tế đàn đều yên lặngkhông nói, tự nhiên khiến cho thanh âm càng to hơn bình thường.Đầu tiên Hàn Lập cả kinh, sau đó âm thầm vui mừng, vội vàng quay đầu nhìn lại.Thanh âm nghe thấy chính là thanh âm do vòng bảo hộ bị người khác xé ra mộtcách thô bạo, hơn nữa phương hướng truyền đến cũng là chỗ bậc đá đi lên tế đàn.Đám người Man Hồ Tử đương nhiên cũng nghe thấy thanh âm này.Lúc này, sắc mặt Man Hồ Tử khẽ biến, quát to một tiếng, sau đó vỗ vào túi linh thúở bên hông, một đạo hoàng quang bắn ra.Sau khi hào quang tụ lại, một con linh thú có hình dáng như con báo đốm xuất hiệntrước mặt.Thân thể con báo này không chỉ to gấp mấy lần so với báo bình thường, hơn nữa, ởtrên trán còn có con mắt thứ ba, ẩn tàng trong đó có sắc vàng chớp động.Còn lão giả nho sam thì quay người lại, hàn quang trong mắt chợt loé, lạnh lùng nói:“Là đám người Vạn Thiên Minh tới, Thanh Cức Điểu của ta cùng Yêu Thi của Ô đạohữu đã bị diệt rồi. Bọn chúng quả nhiên lo lắng chúng ta đoạt được bảo, đã quay lại đểchém giết”.“Tận lực trì hoãn thêm một lát thời gian nữa, Hư Thiên đỉnh tuy đã kéo lên đượcmột nửa, nhưng càng đến nửa động thì lực hút lại càng lớn, trong khoảng thời gian ngắnkhó có thể kéo ra khỏi động được” Mặt Cực Âm tổ sư bao phủ hàn ý, nhưng không cólộ ra thần sắc kinh hoàng. Đám người chính đạo đi rồi lại quay về, tựa hồ đã sớm nằmtrong dự liệu của hắn.“Cứ như lời Ô huynh nói đi!” Lão giả biết đại chiến sắp diễn ra, câu trả lời cũng hếtsức dứt khoát gọn gàng, múa hai tay áo một cái, một đám thanh quang dũng mãnh bayra, là hơn trăm con Thanh Cức Điểu to bằng con chim sẻ.Đám chim này chỉ to bằng nắm tay, nhưng là linh điểu có mỏ sắc cánh cứng, từngcon từng con bay lơ lửng không tiếng động trên đầu lão giả, xem ra thanh thế thật khôngnhỏ.Cực Âm tổ sư đứng bên cũng hai tay bắt quyết, trên người tràn đầy hắc khí đen nhưmực, đợi ma khí lần nữa tan vào không trung, bốn chung quanh xuất hiện mười bốn,mười lăm con Yêu Thi, toàn thân là thiết giáp.Man Hồ Tử thì lạnh lùng nhìn hai người, không hề nói năng gì.Ô Sửu ở phía dưới cũng vội vàng bước vài bước tới gần tế đàn hơn, thần sắc lộ racó chút bất an.Con ngươi Huyền Cốt chuyển động vài lần, đứng yên tại chỗ không nhúc nhích,không biết là đang suy xét vấn đề gì.Hàn Lập nhìn thấy hành động này của Huyền Cốt, liền chau mày một cái, nhưngngay lập tức thần sắc lại trở nên như thường.Bởi vì mấy đạo cầu vồng đã từ xa đã bay tới, tốc độ vô cùng nhanh, nháy mắt đãđến trước tế đàn.Hào quang vừa thu lại, đám người chính đạo Vạn Thiên Minh liền xuất hiện trướcmặt mọi người.“Tốt, rất tốt!” Vạn Thiên Minh nhìn nhanh lên Huyết Ngọc Tri Thù đang kéo HưThiên đỉnh ở trên tế đàn, và lam quang đến hoa mắt ở trong động, thần sắc bình tĩnh,thốt ra mấy chữ.Đám người ma đạo nghe xong, ai nấy nhìn nhau, nhất thời không biết lời của đốiphương có dụng ý gì.“Tốt? Ta đương nhiên rất tốt. Nhưng nếu các hạ không quay lại, ta còn ảm thấy còntốt hơn” Man Hồ Tử trừng mắt, không khách khí đáp trả.“Vạn mỗ cũng không muốn quay lại chuyến này, nhưng ta vừa mới đi không đượcbao lâu, đã phát hiện vị tiểu hữu này sớm có Huyết Ngọc Tri Thù đã biệt tích từ lâu. Nếukhông như thế, Vạn mỗ sao có thể dễ dàng bỏ đi như vậy!” Vạn Thiên Minh thản nhiênnói.Nhưng vừa mới nói xong, hắn liền chụm môi một cái, phát ra một tiếng huýt cổ quái.Đám người Man Hồ Tử ngẩn ra, không biết đối phương đang làm trò gì.Tảng đá mà Vạn Thiên Minh đang đứng, đột nhiên loé bạch quang, tiếp đó thoát ramột bay ra một con khỉ màu lam, như một tia chớp bay đến bám vào cánh tay của VạnThiên Minh.Lúc này, trên mặt vị môn chủ của Vạn Pháp môn mới nở ra nụ cười, nhìn về phíađám người Man Hồ Tử, không nói năng gì.“Hoá thạch thú!” Thanh Dịch cư sĩ vừa nhìn thấy con thú này, không khỏi thất thanhkêu ra tên của tiểu thú.“Hắc hắc! Nếu không phải tại hạ sớm lưu lại con thú này để giám thị các vị, Vạn mỗsao có thể đến kịp thời được. Mà Hoá thạch thú này, những bổn sự khác không có,nhưng nó chỉ cần ẩn nấp trong đá, cho dù các vị đạo hữu có pháp lực thông huyền, cũngkhông cách nào phát hiện ra nó ngay. Xem ra, hậu chiêu này của ta, quả là chính xác”.“Hiện tại, Vạn mỗ cho các vị hai lựa chọn, một là để ta kích sát chết Huyết NgọcTri Thù kia, khiến cho Hư Thiên đỉnh tiếp tục nằm dưới động, hai là hai bên chia đều bảovật, bản môn chủ không có thể nào để cho ma đạo các người độc chiếm bảo vật ở trongđỉnh” Một tay Vạn Thiên Minh vuốt ve Hoá thạch thú ở trên tay, ánh mắt thì chuyểnđộng nhìn Huyết Ngọc Tri Thù hai lần, mới từ từ nói.Lúc này, Vạn Thiên Minh tựa hồ đã xoay chuyển được tình thế, bộ dáng không hềsợ đám người Man Hồ Tử không theo.Quyển 4Chương 480: Đại Chiến Khởi“Phân chia với các ngươi?” Vừa nghe xong những lời này, khuôn mặt đang âm trầmcủa Cực Âm khẻ biến một chút, tựa hồ đã có chút động tâm.Đối với Cực Âm mà nói, chỉ cần chiếm được một phần của vị đồ đệ Hàn Lập trêndanh nghĩa, thì khi phân chia bảo vật hắn cũng sẽ chiếm không quá ít.Nhưng không đợi Cực Âm suy nghĩ những chuyện này có được hay không, thì vịMan Hồ Tử đứng ở một bên lại điên cuồng cười ha hả.“Phân chia Hư Thiên Đỉnh? Vạn Thiên Minh ngươi nghĩ cũng hay lắm! Muốn lấyvật từ trong miệng của đại gia ra, trước hết để xem nắm tay của ai cứng hơn rồi hãy nói!”Vừa nói xong, Man Hồ Tử cũng không nói hai lời, cự báo đang nằm trước ngườibỗng nhiên đứng thẳng lên, gầm nhẹ một tiếng, con mắt thứ ba trên đầu đột nhiên mở tophóng ra một cột sáng màu vàng đất, hướng đến Vạn Thiên Minh ở đối diện mà phóngđến.“Súc sanh, muốn chết!” Vạn Thiên Minh không khỏi nổi giận quát một tiếng.Hắn không ngờ tới Man Hồ Tử một chút cũng không để ý đến đề nghị của mình, nóiđánh liền đánh. Bởi vì dù sao đi nữa thì hắn cũng có Hàn Giao và Ly Quy tương trợ, sovới đối phương mạnh hơn một bậc.Điều này khiến cho Vạn THiên Minh có chút luống cuống tay chân phóng ra mộtđạo tử quang, vừa lúc nghênh đón lấy cột sáng màu vàng kia.Nhưng tử quang cùng với hoàng quang kia vừa mới tiếp xúc trong phút chốc thìhoàng quang liền bị nổ tung ra.Tiếp theo một âm thanh “lảng cảng” vang lên, sau khi tử quang biến mất vô ảnh vôtung thì có một vật màu trăng trắng từ trên không trung rơi xuống. Không đợi cho mọingười nhìn thấy rõ đây là vật gì thì nó bỗng nhiên bị nát bấy ra. Mọi người lúc này mớicẩn thận nhìn thì đó là một khối đá vụn bình thường, hầu hết mọi người đều ngẩn ra, nhấtthời có chút nghi hoặc.Nhưng Vạn Thiên MInh nhìn thấy như vậy thì sắc mặt trong nháy mắt biến đổi mấylần. Tinh quang trong mắt co lại, có chút không thể tin được nói:“Dị hóa thuật, con báo ba mắt của ngươi là một linh thú biến dị?”Vừa nghe được mấy chữ “linh thú biến dị” thì tất cả mọi người ở đây lộ ra thần sắckhiếp sợ.Linh thú biến dị cùng với man hoang dị chủng rất giống nhau, nhưng trên thực tế lạikhác xa như trời với đất.“Man hoang dị chủng” chỉ là thượng cổ linh thú cực kì hiếm thấy. Theo thời gian trôiqua bởi vì nhiều nguyên nhân mà thay đổi tập tính cùng ngoại hình, từ đó mà hình thànhnên một chủng loại dị thú mới có đặt điểm của thượng cổ linh thú nhưng lại hoàn toànkhác biệt.Chỉ bất quá là loại linh thú này cực kỳ hiếm thấy. Số lượng cũng không nhiều, bìnhthường rất khó để tìm thấy.Mà linh thú biến dị lại không giống nhau, mỗi một con đều tồn tại độc nhất vi nhị.Chúng nó là do linh thú trong quá trình tiến cấp không biết xảy ra nguyên nhân gìkhiến cho nó bị đột biến, năng lực của linh thú theo đó mà thay đổi rất lớn.Loại biến dị này tốt xấu không giống nhau, nhưng một ít trong số đó sau khi biến dịlại có năng lực cực kỳ độc đáo, vô cùng lợi hại. Thậm chí có thể làm được một ít phápthuật mà bình thường không thể thực hiện được.Như loại năng lực có thể đem đại bộ phận pháp khí cùng pháp bào hóa thành đá,chính là một loại năng lực rất nổi danh.Năng lực này lợi hại vô cùng, từng có một vị tu sĩ Kết Đan Kỳ sử dụng loại nănglực này của linh thú biến dị một hơi đem ba bốn gã tu sĩ đồng cấp giết sạch không cònmột người khiến cho chấn động cả Loạn Tinh Hải.Từ đó về sau, tu tiên giới đem năng lực cổ quái của linh thú biến dị xưng là Dị hóathuật, khác với pháp thuật bình thường.Con báo ba mắt này của Man Hồ Tử lúc đầu chỉ là linh thú có thể phun ra hỏa thuộctính công kích từ trong con mắt thứ ba mà thôi. Nhưng hiện tại bắn ra cột sáng trực tiếpđem pháp khí hoặc pháp bảo không rõ tên của Vạn Thiên Minh hóa thành tảng đá. Khẳngđịnh là linh thú sau khi xảy ra biến dị mới có thể làm được.Điều này khiến cho những người nơi đây ngẩn cả người ra.Phải biết rằng linh thú biến dị xuất hiện chính là một phần vạn cũng khó. Cũng chỉ cóthể phát sinh trên linh thú cấp cao đã ngoài bốn cấp.Từ khi biết đến linh thú biến dị đến nay, Loạn Tinh Hải cũng đã xuất hiện hơn mườicon mà thôi. Mà chỗ hiệu dụng của năng lực sau khi biến dị cũng chỉ là một bộ phận nhỏmà thôi.Kể từ đó, linh thú biến dị lại càng thêm trân quý.Mà lần xuất hiện linh thú biến dị gần đây nhất đã là chuyện hơn ngàn năm. Điều nàykhiến cho các tu sĩ bồi dục linh thú căn bản không ai còn hy vọng linh thú mình sẽ xuấthiện biến dị. Thật đúng là chuyện nằm mơ giữa ban ngày.Hiện tại, cả hai bên đều nhìn chằm chằm vào con báo ba mắt kia, trên mặt phát sinhra những thần sắc khác nhau.Lúc này Vạn Thiên Minh mới hiểu được tại sao Man Hồ Tử lại không chút khách khícự tuyệt yêu cầu phân chia bảo vật. Thì ra là do có chổ dựa như vậy.Chỉ dựa vào con báo ba mắt biến dị này, chỉ sợ cũng đủ để xóa xổ sự tồn tại củaHàn Giao và Ly Quy.Sau khi hiểu được mọi chuyện, sắc mặt Vạn Thiên Minh bắt đầu trịnh trọng hẳn lên,hướng đến Cực Âm cùng với lão giả nho sam nhìn lại.Trên mặt hai người này hiện ra thần sắc ngoài ý muốn lẫn vui mừng sợ hải. Hiển nhiênbọn họ đã bỏ qua ý niệm phân chia Hư Thiên Đỉnh trong đầu.Suy đoán của Vạn Thiên Minh không sai, sau khi Cực âm tổ sư biết được báo ba mắtcủa Man Hồ Tử là linh thú biến dị, tự nhiên sẽ bỏ đi ý định đó trong đầu.Thân là ma đạo tự nhiên hắn cũng không phải là hạng người thiện nam tín nữ gì, cóthể độc chiếm bảo vật này mà nói tự nhiên sẽ không phải nguyện ý cùng với chánh đạophân chia.Vì vậy hắn cùng với lão giả nho sam nhìn nhau đầy thâm ý, liền không hề do dựxoay tròn thân thể, vô số Huyền Âm hắc khí từ trong thân thể phóng ra, hơn Thiên ĐôThi ở bên cạnh ở trong hắc quang từ từ biến mất vô ảnh vô tung.Bên tai của Hàn Lập vang lên tiếng truyền âm của lão giả nho sam.“Lát nữa ngươi chỉ cần có thể bảo trụ được cái mạng nhỏ thôi, trận tranh đấu nàykhông cần ngươi phải ra tay”.Sau khi nói xong như thế, bầy Thanh Cức Điểu đang bay trên đầu lão giả phảng phấtnhư đã nhận được mệnh lệnh. Sau khi phát ra một âm thanh thê lương, biến thành một mũitên màu xanh nhằm về nhóm người phía chính đạo phóng đến. Mà lão giả cũng vung ốngtay áo lên, từ bên trong phóng ra vô số thanh ty, theo sau đàn chim công kích đến.Nhìn thấy người trong ma đạo động thủ trước, Vạn ThiênMinh cũng không hề kháchkhí, cho dù là linh thú biến dị của Man Hồ Tử có chút khó giải quyết nhưng hắn cũngkhông có sợ hãi, dù sao là linh thú biến dị lợi hại như thế nào đi nữa cũng chỉ là một consúc sanh mà thôi.Trong lòng hắn cũng rất rõ ràng, Dị hóa thuật khiến cho pháp bảo hóa thành đá kiađối với bản thân tu sĩ công kích cũng không có ích lợi gì. Chỉ cần cẩn thận không để chopháp bảo bị hoàng quang kia bắn trúng, cũng không phải không thể đối phó với linh thúnày.Nghĩ như vậy, Vạn Thiên Minh hừ lạnh một tiếng, hai tiếng ngắn gọn bật thốt lên.“Động thủ!”Nói xong, hắn liền đem Hàn Giao phóng ra, sau đó hai tay chập lại trước ngực, hỏadiễm màu tím bừng cháy lên, cả người hắn trong nháy mắt hóa thành một hỏa nhân, nhằmphía Man Hồ Tử mà bay đến.Thiên Ngộ Tử ở một bên thấy như vậy, liền bay nhanh trở lại, không hề trì hoãnđánh lên trên cái mai rùa một cái.Nhất thời đôi mắt nhỏ màu xanh biếc của cự quy lóe ra hung quang, miệng rùa chậmrãi mở ra, một cỗ hàn khí phô thiên cái địa thoát khỏi miệng. Hóa thành từng cơn sónglớn bay đến bầy chim màu xanh ở đối diện.Bầy Thanh Cức Điểu cũng không cam lòng yếu thế, đồng thời mở ra cái mỏ nhọn,từng ngọn lửa màu xanh mảnh khảnh bắn ra, sau đó nhanh chóng dung hợp thành một cộtlửa màu xanh, cùng với hàn khí màu trắng kia va chạm lẫn nhau.Mà lão giả gầy gò giống như lão nông kia lại xuất thủ rất quỷ dị.Hắn đột nhiên trở bàn tay, giữa hai ngón tay đột nhiên xuất hiện một cành liễu xanhbiếc.Sau đó vung nhánh liễu lên một cái, vô số ảo ảnh màu xanh biếc từ trên người hắnbắn ra ngoài, trong phạm vi hơn mười trượng phảng phất như biến thành hải dương xanhbiếc.Nhưng bên trong hải dương xanh đó chợt lóe lên hai tàn ảnh mày đen, ba con Thiếtgiáp yêu thi bổng nhiên bị lộ ra ngoài.Vô số lục ti xung quanh chúng như vật sống, đều bắn nhanh tới, trong chớp mắt cóvô số lục ti trói chặt mấy con Thiên đô yêu thi.Yêu thi này vốn là quái vật mạnh vô cùng, nhưng lại bị lục ti trong yếu ớt kia tróichặt không cách nào thoát ra được. Hai con quái thú này nhất thời gấp đến nỗi gầm loạnlên.Cực Âm tổ sư thấy vậy, trên mặt phát lạnh, hóa thành một đám mây đen thật lớn,bay nhanh đến.Mỗi con Thiên Đô Thi này của hắn luyện chế không dễ chút nào, không có khả năngđể cho đối phương dễ dàng hủy diệt như vậy.Huống hồ công pháp đối phương thi triển có tính chất mộc thuộc tính rất rõ ràng,Thiên Đô Thi Hỏa của hắn đối phó với đối phương có công hiệu gấp bội.Thấy được mấy lão quái Nguyên Anh Kỳ đại chiến, Hàn Lập không cần phân phóvội vàng lui lại phía sau hơn mười thước.Mặc dù biết rõ cho dù trốn ra bên ngoài hơn trăm thước, căn bản cũng là chuyệnthừa, nhưng Hàn Lập vẫn muốn chạy càng xa càng tốt.Mấy tên chính đạo này đều muốn đoạt lấy Hư Thiên Đỉnh, cũng muốn giết luôn chủnhân của Huyết Ngọc Tri Thù. Như vậy thì hắn chẳng phải là chết chắc sao.Hắn cũng không dám khẳng định bọn người Man Hồ Tử sẽ đến cứu hắn. Nhưng dùsao thì đài cao hơn trăm trượng này đối với hắn mà nói chỉ trong nháy mắt là có thể điđến.Lúc này Cực Âm cũng bị một gã tu sĩ Nguyên Anh Kỳ dây dưa không thôi. Nhưngthật ra Huyền Cốt đang chờ đợi thời cơ tốt để ra tay ám toán. Không biết được vị lão manày có liều mạng để cho chánh đạo được lợi không đây, đồng thời cũng là muốn báo thùcho bản thân trước kia.Nghĩ đến đây, Hàn Lập không khỏi nhìn Huyền Cốt ở dưới tế đàn đang quan sátcuộc chiến của.Lúc này, mặt đối phương không chút thay đổi đang quan sát cuộc chiến đấu trênkhông trung, trên mặt không hề có chút tâm tình nào, không thể suy đoán được đốiphương đang suy nghĩ gì trong lòng.“Lão hồ ly” Hàn Lập có chút buồn bực âm thầm chửi một câu.Quyển 4Chương 481: Hóa Hình Chi BảoHàn Lập không thể đoán được tâm tư của Huyền Cốt, ánh mắt chuyển một vòng,cuối cùng nhìn Huyết Ngọc Tri Thù cách đó không xa.Lúc này hồng quang trên người con linh thú phát ra càng chói mắt, mặc dù thân thểnó vẫn run nhè nhè nhưng vẫn đang từng chút một coi thù ti lại.Dây thù ti màu trắng kia đang phát ra một tầng lam quang âm u, âm hàn lấp lóe bấtđịnh, khiến cho người ta cảm thấy quỷ dị.Bất quá lam quang này dọc theo thù ti đến gần hồng quang trên người Huyết NgọcTri Thù thì lập tức bộc phát ra từng điểm bạch quang, bị bài xích ra bên ngoài, khôngcách nào tiếp cận gần được bản thể của Huyết Ngọc Tri Thù.Hàn Lập nhíu mày một chút.Không cần hỏi cũng có thể khẳng định quái quang này cùng với Kiều Lam BăngDiễm có quan hệ rất lớn, khó trách các lão quái vật này không ai chịu tới trợ giúp linhthú. Sợ rằng đối với lam quang này rất kiêng kị.Vừa nghĩ đến đây hắn liền nghe được trên bầu trời nổ “Oành” một tiếng thật lớn,trong đó còn có tiếng gầm lớn cùng tiếng cười cuồng ngạo của Man Hồ Tử.Ánh mắt của hắn lại bị hấp dẫn vào cuộc chiến.Lúc này thân hình của Man Hồ Tử phình ra đến ba bốn trượng. Quần áo nửa thântrên không biết đã bay đằng nào, lộ ra trước ngực lân phiến dày đặc, giống như là kimgiáp vậy, tinh quang bắn ra bốn phía, khiến cho mọi người không dám nhìn thẳng.Quỷ dị hơn chính là xung quanh thân thể hắn có vài vòng ánh sáng màu bạc đangxoay quanh.Vòng ánh sáng này như mộng như ảo, phiêu hốt bất định, nhưng khiến cho tử sắc hỏalong do Thiên La Công của Vạn Thiên Minh biến thành công kích ở đối diện không cáchnào đến gần trước người nữa bước, luôn luôn chắn phía trước tử hỏa kia. Mặc dù ManHồ Tử tự xưng Thiên Ma công đệ nhất Loạn Tinh Hải, nhưng bảo hắn dùng công phápnày ngạnh kháng chân hỏa của Vạn Thiên Minh, hắn tuyệt đối sẽ không đi làm cái sự tìnhngu ngốc này.Trên tay của Man Hồ tử xuất hiện một cái bao tay màu đen ảm đạm. Mặt trước đầymóc nhọn, hình dáng thật hung tợn đáng sợ.Man Hồ Tử huy động cái bao tay này, cùng với tử sắc cự kiếm như hóa thành dulong kia va chạm với nhau, mỗi một quyền đánh ra đều có một cái bàn tay màu vàng thậtlớn từ trong quyền sáo bay ra , hung hăng đem cự kiếm đánh bay ra xa mấy trượng.Mà Vạn Thiên Minh đang ở giữa không trung thao túng cự kiếm kia sắc mặt tức giậnthúc dộng hai đầu hỏa diễm tử long bay múa đầy trời, muốn tìm ra chỗ sơ hở của vòngánh sáng màu trắng kia mà vây khốn đại địch Man Hồ Tử này.Thiên Ngộ Tử và Thanh Dịch cư sĩ ở bên cạnh đều là hạng người quý trọng bảnthân, hai người bọn hắn cách xa nhau, một bên không ngừng thúc dục bầy Thanh CứcĐiểu và pháp bảo bản thân đánh vào đối phương, phe bên kia bằng vào Ly Quy và mộtcái thước ngắn bạch quang lập lòe phòng ngự mưa gió không lọt vào.Hai người không nóng không lạnh, như là đang luận bàn lẫn nhau vậy.Mà trường tranh đấu kịch liệt nhất đúng là trận chiến giữa Cực Âm tổ sư và lão giảgầy gò kia.Trong phạm vi tranh đấu của hai người, âm thanh quỷ khiếu phượng minh đan xenvào nhau, đồng thời bóng ảnh màu xanh cùng hắc khi không ngừng lưu chuyển, hìnhthành nên một dòng suối thật lớn.Người ở bên ngoài chỉ có thể nhìn thấy thân ảnh của Thiên Đô Thi điểm vài cái, hoặclà từ bên trong dòng suối mãnh liệt sôi trào mãnh liệt, dường như đang chiến đấu vôcùng kịch liệt.Về phần con báo biến dị ba mắt được bên ma đạo cực kỳ trọng thị kia, thì dangcùng với Hàn Giao màu trắng kia truy đuổi nhau không ngừng.Hàn Giao rõ ràng đang rơi vào hạ phong, bị con báo ba mắt kia làm cho phải hóathành hoàng quang bay loạn trên trời.Bạch quang hàn khí nó phun ra va chạm vào hoàng quang, trong nháy mắt liền hóathành một viên đá bình thường, căn bản không cánh nào đến gần con báo được.Bất quá nó cuối cùng có thể miễn cưởng chống lại con báo ba mắt, không để nócông kích ba người chính đạo. Xem tình hình hiện tại, Hàn Giao này cũng chỉ có thểchống đỡ được chốc lát nữa mà thôi.Nhìn đến đây, trong lòng Hàn Lập bổng nhiên xuất hiện một cảm giác cổ quái.Thật ra những người này đang đánh nhau có vẻ vô cùng náo nhiệt, pháp bảo bayloạn, bí thuật thi triển liên tục, nhưng lại khiến cho hắn cảm thấy đây không phải là sinhtử chi chiến chân chính, dường như chỉ là đang luận đàm bình thường mà thôi.Chẳng lẽ tranh đấu của Nguyên Anh Kỳ đều là như vậy?Hàn Lập nghi hoặc trong lòng.Đột nhiên hắn nhớ đến điều gì, lại nhìn Huyền Cốt một cái.Khuôn mặt của Huyền Cốt lúc này lại ẩn chứa một tia cười lạnh, nhưng hắn dườngnhư cảm ứng được Hàn Lập đang quan sát nên khuôn mặt lần nữa khôi phục lại bộ dángbình thường như lúc trước.Hàn Lập rùng mình, trong lòng mơ hồ cảm giác được điều gì.Nhưng không để cho hắn tiếp tục suy nghĩ, động khẩu chứa Hư Thiên đỉnh lại phátra một âm thanh bạo liệt, tiếp theo là tiếng cọ sát nổi lên.Hàn Lập kinh hãi, vội vàng hướng đến động khẩu quan sát, đồng thời chuẩn bị tư thếcẩn thận đề phòng.Chỉ thấy lam quang trên tế đàn rung động một trận, tiếp theo âm thanh long ngâmtruyền ra, một đạo hỏa quang từ trong động bắn ra ngoài.Hỏa quang này xoay nhanh quanh tế đàn, sao đó hóa thành một con hỏa diễm cựlang hai đầu đứng giữa không trung.Toàn thân hỏa lang này đều có hỏa diễm bừng cháy, sau khi thấy mọi người liền huyđộng bốn chân muốn chạy đi.Vốn chính ma hai bên đang chiến đấu kịch liệt, vừa thấy cảnh này liền ngẩn cả ngườira, đồng thời ngừng tay không tiếp tục đánh nữa.Lão giả nho sam ở gần nhất lập tức vỗ lên thiên linh cái của mình, một bàn tay tomàu xanh từ trong đầu hắn bay ra, hướng hỏa lang cuốn nhanh đến.“Nghĩ cho kỹ đi, bảo bối này là của bổn môn chủ” Vạn Thiên Minh thấy như vậynhất thời có chút lo lắng hét lên một tiếng, thân hình lưu chuyển sau đó lại hóa ra một cáiphân thân giống như đúc.Hỏa diễm bốc cháy khắp hai Vạn Thiên Minh, hai đạo tử hồng hỏa diễm nhập lại làmmột đuổi theo bàn tay to kia.Man Hồ Tử như đã hiễu ra được điều gì, cấp tốc thi triển thần thông, độn quang bayđi.Ánh sáng đủ loại trong nháy mắt cùng đánh tới một điểm.Những người khác rõ ràng so với Thanh Dịch cư sĩ và Vajn Thiên Minh chậm hơnmột bước.Đặt biệt là bàn tay to bay trước kia, tốc độ độn quang nhanh vô cùng, trong nhátmắt liền đến trên đầu hỏa lang kia, hướng xuống mà chụp lấy.Trong lúc mọi người đều cho rằng lão giả nho sam khẳng định sẽ đắc thủ, thì hai cáiđầu hỏa lang đồng thời ngẩng lên, một màn hào quang hồng hoàng nhị sắc đột nhiên xuấthiện trên thân thể nó.Bàn tay to màu xanh kia không có công kích được, “phành” một tiếng bắn ngược rangoài.Lão giả nho sam đầu tiên là cả kinh, nhưng lập tức nét mặt vui mừng như điên.Thanh quang đại thịnh, bàn tay to trong nháy mắt lại hung hăng chộp tới hỏa lang, tửhồng ở phía sau tỏng chớp mắt cũng đuổi tớiMắt thấy bản thân chậm hơn bàn tay to màu xanh kia một chút, không kịp ngăn cảnnó đắc thủ, tử hồng dứt khoát biến đổi mục tiêu, hóa thân thành một tử sắc hỏa long,hung hăng hướng đến bàn tay to kia cắn một cái.Lão giả nho sam đang thao túng bàn tay to kia thấy cảnh này, trong lòng mở miệngmắng Vạn Thiên Minh hèn hạ.Hắn trực tiếp sử dụng phân thần biến ảo huyễn hóa ra một bàn tay to nữa, mà lại cóthể sử dụng dễ dàng, uy lực cùng không hề nhỏ. Nhưng tuyệt không dám ngạnh khángmột kích của Thiên La chân công biến hóa thành hỏa long kia.Dù sao sau khi sử dụng như vậy sẽ khiến cho phân thần của mình tổn hao không nhẹ.Hắn tuyệt sẽ không làm cuộc mua bán lỗ vốn như vậy.Dưới sự bất đắc dĩ, bàn tay to màu xanh kia đột nhiên nhấn mạnh một cái, cải biếnphương hướng quay lại nghênh đón tử sắc hỏa long.Thanh quang, tử diễm nổ tung ra.Nhưng trong nháy mắt trì hoãn vừa rồi, đám người Man Hồ Tử và Thiên Ngộ Tử đãđuổi đến.Mây người đều muốn vây bắt hỏa lang không hẹn mà cùng công kích đối thủ bêncạnh.Lần ra tay này so với công kích vừa rồi hung mãnh và độc ác hơn rất nhiều. Các loạibí thuật đạo pháp xuất ra bất tận, nhất thời mấy người này cùng dây dưa một chỗ, khôngai bận tâm đến hỏa lang ở đằng kia.Hỏa lang này có linh tính vô cùng, tựa hồ biết được sự lợi hại của các lão quáiNguyên Anh Kỳ này, thân hình nó trầm xuống, đột nhiên hướng xuống phía dưới màchạy đi.Phương hướng nó bỏ chạy chính là nơi đám người Huyền Cốt, Hàn Lập đang đứng.Hàn Lập có chút trợn mắt há mồn, lúc này trong lòng hắn có thể hiểu rõ được bảytám phần.Con hỏa lang hai đầu này khẳng định do bảo vật bên trong Hư Thiên đỉnh biến hóathành. Không biết vì sao Hư Thiên đỉnh còn chưa lấy ra mà nó đã phá đỉnh chạy ratrước.Mặc dù không biết nó là loại bảo vật có thần thông như thế nào, nhưng thấy nó cóthể thông linh hóa hình, có thể phản kháng được một kích của bàn tay to màu xanh kia,cũng như có thể tự chủ hành động được, thì cũng biết nó chính là một vật cực kỳ trânquý.Hiện tại nó đang hướng đến bọn tu sĩ Kết Đan Kỳ mà vọt tới. Hàn Lập không hề suytư vội vàng hướng trên túi trữ vật vỗ một cái, một đạo bạch khí bỗng nhiên xuất hiện trêntay.Hàn Lập quơ tay hướng đến bạch khí một cái, một cái hoa lam cổ sắc cổ hươngxuất hiện trên tay.Nhưng không đợi đến lúc Hàn Lập thi triển pháp thuật, bên dưới cách đó không xalại bắn ra hai đạo hắc khí hóa thành hai con rắn lớn, trước tiên quấn quanh thân thể hỏalang mấy vòng, đột nhiên khẩn trương co rút lại.Trong lòng Hàn Lập mắng một tiếng, liếc mắt nhìn qua, đúng là Ô Sửu mang theovẻ mặt đắc ý đang bắt pháp quyết, mà hắc sắc cự mãng kia hiển nhiên là do Huyền Âmđại pháp biến thành.Trên mặt Hàn Lập xuất hiện vẻ ảo não, trong lòng không nhịn được có chút thầmnghĩ, có nên hay không ra tay đoạt lấy bảo vật này? Dù sao thì vật ấy còn chưa bị đốiphương thu lấy.Nhưng như vậy thì sẽ khiến cho Cực Âm tổ sư nổi giận, vì đoạt bảo mà lập tức ratay đối phó với hắn, như vậy sẽ rất không ổn, khả năng đoạt được ít mà bị mất đi lạinhiều.Các loại ý niệm nhanh chóng chuyển động trong đầu Hàn Lập, nhưng không chờ hắnxuất thủ thì Huyền Cốt ở một bên không chút khách khí đã ra tay.Hàn quang trong mắt Huyền Cốt chợt lóe lên, không một thanh âm phóng ra mộtđạo lục quang. Trong nháy mắt lục quang đại thịnh, hóa thành một cái ti võng bích lụcthật lớn, đem hắc sắc cự mãng và hỏa lang bao phủ vào bên trong.Quyển 4Chương 482: Cổ Bảo Chi Tranh“Ngươi dám cùng với bổn thiếu chủ tranh đoạt bảo vật sao?” Ô Sửu thật không ngờtới Huyền Cốt vốn trầm mặc ít nói kia lại không một tiếng động cùng hắn tranh đoạt bảovật, không nhịn được lớn tiếng chất vấn. Khuôn mặt xuất hiện sự hung ác.“Nực cười, bảo vật này là do ngươi luyện chế sao? Ngươi có thể tranh đoạt tại saota lại không thể?” Huyền Cốt lạnh lùng liếc mắt Ô Sửu một cái, không chút khách khítrào phúng nói.Lời vừa nói ra, khiến cho Ô Sửu thẹn quá hóa giận.Nhưng hắn lại tựa hồ nhớ ra điều gì, khuôn mặt tuy tràn đầy sự hung ác nhưng lạikhông hề mở miệng phảng bác lại. Ngược lại, pháp quyết trên tay biến đổi, hắc sắc cựmãng lại dùng thêm sức co rút lại.Xem ra Ô Sửu cũng rất rõ ràng, Huyền Cốt có được chỗ dựa là Man Hồ Tử mà CựcÂm sư tổ rất kiêng kỵ. Căn bản không sợ hắn lấy thế áp bức.Khóe miệng Huyền Cốt cười lạnh, không hề nói nhiều hướng tới bích lục ti võng kiakhẽ điểm một cái.Lục quang trên võng bừng lên, lục ti lại lớn thêm ba phần, sau đó cả lục võng bắtđầu trói chặt lại.Hỏa lang bị Ô Sửu và Huyền Cốt đồng thời trói buộc như vậy, nhưng hào quang trênngười dưới sức ép nhỏ đi mấy phần nhưng lại càng thêm chói mắt hẳn lên. Hỏa lang vẫnbình yên vô sự trong màn hào quang bình an nhìn hai người bọn họ, trong lúc nhất thờilâm vào thế giằng co.Chính ma hai bên đang tranh đấu trên bầu trời cũng không có ngờ, bảo vật này lạicó thể chạy đến chổ của đám người Hàn Lập.Vạn Thiên Minh cùng với các tu sĩ chính đạo nhất thời khẩn trương, muốn chạy đếnđể đoạt bảo vật.Nhưng Man Hồ Tử và Cực Âm hai người bọn họ lại không hoảng không vội.Bất kể là thế nào, hiện tại người đang thu bảo vật ở bên kia đều là người bên phebọn hắn. Đương nhiên là mừng rỡ quấn lấy đám người chính đạo, để cho đám người ÔSửu Huyền Cốt bình yên thu lấy bảo vật.Huống chi hai người đều cảm giác được, người đang thu bảo kia đều có sự quan hệvới mình.Cực Âm sư tổ đã tặng cho Ô Sửu rất nhiều bảo vật, Huyền Âm đại pháp cũng là macông đại pháp hàng đầu. Tự biết là Ô Sửu muốn thu lấy bảo vật này so với HUyền Cốtthoạt nhìn chỉ có tu vi Kết Đan Sơ Kỳ kia có phần nắm chắt hơn.Mà Man Hồ Tử biết rõ Huyền Cốt kia thì càng không cần phải nói, hắn đối vớiHuyền Cốt tin tưởng mười phần.Thanh Dịch cư sĩ thấy tình cảnh như vậy trên mặt hiện ra vẻ đáng tiếc. Sau khi do dựmột chút vẫn giữ chân Thiên Ngộ Tử, không cho hắn phân thân chạy thoát.Từ đó, quanh tế đàn duy nhất nhàn rỗi chỉ còn có Hàn Lập.Nhưng Hàn Lập cũng không hề thấy mình nhàn rỗi có chút gì tốt. Trái ngược lại, lúcnày hắn đang toát mồ hôi lạnh.Bởi vì hắn cảm thấy thần thông thu pháp bảo của hoa lam vừa lúc thích hợp, cho nênvừa rồi hắn không hề suy tư ra tay đoạt lấy cổ bảo.Nhưng sau khi hắn nhìn thấy Huyền Cốt động thủ đoạt bảo, thì hắn nhớ lại một sựkiện rất không ổn.Hoa lam cổ bảo này chính là đoạt được khi đánh chết Sửu Hán trông coi Huyền Cốtkia. Nay đem ra dùng như vậy, chẳng phải là nói cho Cực Âm tổ sư biết Huyền Cốtchính là do hắn thả ra sao?Điều này khiến cho trong lòng Hàn Lập lạnh ngắt, còn tâm trí nào đi đoạt bảo! Tạpniệm nảy sinh liên tục, kiệt lực suy nghĩ kế sách đối ứng với Cực Âm sư tổ.Nhưng sau một lúc lâu, Hàn Lập ngạc nhiên.Hắn rõ ràng cảm ứng được, ánh mắt của Cực Âm chỉ liếc qua một cái rồi lập tức rờiđi. Không chút tâm tình dị thường nào, chuyện gì cũng không phát sinh.Hàn Lập lúc này mới vui mừng lẫn sợ hãi cảm giác được, hoa lam cổ bảo nguyênkhông phải là do Cực Âm sư tổ ban cho Sửu Hán, hắn đối với việc Sửu Hán có cổ bảonày dường như không hề hay biết.Lúc này, hắn mới yên tâm.Suy đoán của Hàn Lập không hề sai.Ngày đó Sửu Hán kia rời khỏi hòn đảo giam giữ Huyền Cốt một thời gian dài, chínhlà bởi vì hắn có tin tức của hoa lam cổ bảo này nên mới tự mình đi ra ngoài.Sau đó hắn thi triển thủ đoạn, thuận lợi đoạt được pháp bảo này vào tay, nhưng đãđể cho đám người Hàn Lập phá hỏng đi bảy tám phần đại trận vây khốn bọn họ.Lúc này mới khiến cho Sửu Hán kia cực kỳ kinh sợ, bộc phát lực lượng như sấmnhưng vẫn phải chết dưới thanh Trúc Phong Vân kiếm của Hàn Lập. Xong mọi việc thì cổbảo này cũng trở thành chiến lợi phẩm của Hàn Lập.Hàn Lập một lần nữa khôi phục lại sự tỉnh táo, liếc mắt nhìn Huyền Cốt đang tranhđoạt hỏa lang với Ô Sửu, trong lòng không nhịn được thầm nghĩ.“Cái này cũng phải tính là lão ma ngươi may mắn! Nếu như khiến cho Cực Âm sư tổphát hiện được việc này, ta nhất định sẽ kéo ngươi cùng xuống dưới nước. Đừng có mongrằng một mình vô sự”.Trong lúc cũng chưa biết là Hàn Lập hay là Huyền Cốt may mắn. Động khẩu lạitruyền đến một tiếng sấm trầm muộn.Lần này, động tác trên tay chúng tu sĩ Nguyên Anh Kỳ lập tức chậm lại, hai bên bắtđầu nhìn nhau.Nhưng tiếp theo không biết là thân hình của ai động trước, thân hình sáu người chợtlóe lên một cái, đồng thời xuất hiện phía trên động khẩu.Lúc này Hư Thiên Đỉnh đã gần rời khỏi động khẩu, tuy mấy vị này là tu sĩ NguyênAnh Kỳ nhưng vì muốn ngăn cản kỳ hàn từ bên trong động phóng ra, tất cả đều phải vậnchuyển công pháp, bảo vật phòng ngự liên tiếp xuất hiện quanh thân. Các loại kì quanglưu chuyển không ngừng quanh thân thể. Đồng thời chính ma đều cảnh giác nhìn lẫnnhau.Cực Âm sư tổ giờ phút này ảo não vô cùng!Dựa theo ý nghĩ trước đây của hắn, tự nhiên là sau khi trừ bỏ sạch sẽ bọn người bênchính đạo rồi mới đem Hư Thiên Đỉnh cùng tất cả các bảo vật bên trong đó ra, rồi mớiphân chia.Nhưng vạn vạn lần không ngờ đến, khi Hư Thiên Đỉnh sắp đến gần động khẩu thìCổ bảo trong đó lại một mình đi ra trước.Bảo vật này có thể rơi vào tay ai chỉ có thể dựa vào bản lãnh của họ mà thôi.Dù sao vô luận là cổ bảo này đến tay người nào thì người đó không có khả năngchịu giao nộp cho người khác. Kể từ đó, ước định phân chia bảo vật trước kia hoàn toànbị mất đi tác dụng.Cực Âm sư tổ tức giận chuyển động đôi mắt liên tục, muốn nghĩ xem có biện phápnào để cho chính mình có thể đoạt được nhiều bảo vật nhất.Nhưng ý niệm này vừa mới xuất hiện trong đầu, âm thanh ma sát chói tai nổi lên, tiếptheo “Vù” “Vù” hai tiếng, hai đạo hào quang hoàng bạch đồng thời từ bên trong độngbắn ra ngoài.Sáu người này cách bảo vật gần như thế, cơ hồ đều đồng thời ra tay hướng đếnquang hoa gần mình nhất, vận dụng bí thuật chụp lấy.Trong đó Vạn Thiên Mình, Cực Âm sư tổ và lão giả nho sam đều tranh đoạt hoàngquang. Kết quả, trên tay Vạn Thiên Minh huyễn hóa ra một con tử sắc hỏa long hướngđến hoàng quang kia táp đến, đồng thời trên mặt chợt lóe lên một tia dị sắc, hé mở miệngra, hai viên châu tử sắc không khách khí hướng đến đối diện mà phun tới.“Thiên La chân lôi!”Cực Âm nhìn thấy tiểu châu nhìn như không ra sao kia, lại la lên thất thanh như gặpphải độc xà.Tiếp theo hai người không dám dùng pháp bảo đón lấy vật ấy, thân hình chợt lóelên, vội vàng tránh khỏi viên châu này.Có được một đoạn thời gian trì hoãn này, tử sắc hỏa long kia đem hoàng quang nuốtvào trong bụng, sau đó quay đầu trở về.Vạn Thiên Minh mang theo sự hưng phấn đưa tay ra đoạt lấy hoàng quang, sau khihai tay chộp lấy nó liền hiện ra nguyên hình của cổ bảo.Là một Cổ Bội hình tứ phương, mặt trên lưu quang phù văn chớp động, linh khí sungtúc, vừa nhìn có thể nhận ra được nó chính là một kiện bảo vật thượng cấp.Mà hai viên tử sắc viên châu kia sau khi bắn thẳng ra phía xa liền phát ra hai âmthanh bạo liệt rất nhỏ, sau đó biến mất vô ảnh vô tung.Thấy cảnh này, Cực Âm sư tổ và lão giả nho sam nhìn về phía Vạn Thiên Minh đangngắm nghía ngọc bội kia, sắc mặt bắt đầu sầm lại.“Hay cho một Vạn môn chủ chính đạo! Có thể sử dụng thủ đoạn hèn hạ như vậy,dùng giả lôi để đánh lừa ta!” Cực Âm sư tổ nghiến răng nói ra từng chử.Sắc mặt của lão giả nho sam cũng như máu, ánh mắt lạnh lẽo nhìn chằm chằm vàoVạn Thiên Minh không thôi.Vạn Thiên Minh nghe xong lời này liền cười lạnh một tiếng mở miệng nói:“Hai vị có thể xem như là tu sĩ lâu năm. Ngay cả Thiên La chân lôi thật giả cũngkhông thể phân biệt được, vẫn còn đứng trước mặt nói thủ đoạn của bổn môn chủ hèn hạsao? Chẳng lẻ các ngưoi không biết, Thiên La chân lôi này nếu không có nguy hiểm đếntánh mạng, thì sao bổn nhân dám sử dụng bảo vật này? Dù sao cũng phải hao tổn pháplực bản thân mới có thể tu luyện ra thần lôi. Bản thân ta không có xa xỉ như vậy. Đươngnhiên nếu như hai vị muốn chính thức có thể thấy được lôi châu này, tại hạ cũng có thểphá lệ mà thành toàn cho nhị vị”.Nói xong như thế, hai tay của Vạn Thiên Minh nhẹ nhàng hợp lại.Tử quang lóe lên một cái, bóng dáng của ngọc bội biến mất. Trên tay lại xuất hiệnmột một hạt châu tử sắc giống y như hai viên trước kia.Cực Âm sư tổ và lão giả nho sam biến sắc, sắc mặt âm trầm liếc mắt nhìn nhau,dường như hai người đều có chủ ý không khác nhau.Lúc này, Man Hồ Tử bằng vào sự phòng ngự siêu cường của Thiên Ma công đónlấy công kích của lão giả gầy ốm và Thiên Ngộ Tử đã đoạt được bạch quang vào trongtay.Là một đồng tiền hình dạng cổ xưa, bạch quang lập lòe, thoạt nhìn rất kì lạ.Cực Âm thấy được như vậy, sắc mặt lại càng khó coi.Ngay lúc này thì lão giả ở bên cạnh đột nhiên “Ồ” một tiếng, bộ dáng phi thườngkinh ngạc.Cực Âm không khỏi nhìn theo ánh mắt của hắn, trên mặt cũng lộ ra thần sắc kinhngạc.Bởi vì ở phụ cận tế đàn phía dưới, Hàn Lập đang cầm trong tay một kiện Ngọc nhưý có hai màu hoàng hồng, mà trên Như ý có điêu khác một con sói trông rất sống động.Nhìn tình nhìn vừa rồi thì đúng là Cổ Bảo do hỏa lang kia biến thành, mà cách đókhông xa, Ô Sửu mang theo vẻ mặt bất đắc dĩ nhìn Hàn Lập, trên mặt mang theo chút vẻoán hận! Trong mắt Cực Âm sư tổ hiện lên một tia nghi hoặc, trầm mặc không nói gì,nhưng trong lòng hắn thật sự giật mình không nhỏ.Cổ Bảo này không có rơi vào tay của Ô Sửu hoặc Huyền Cốt, mà lại rơi vào taycủa Hàn Lập ngay từ đầu không hề có ý định ra tay.Điều này đối với Cực Âm mà nói thật sự là rất ngoài ý muốn.Quyển 4Chương 483: Băng PhongHàn Lập tay cầm Như Ý, trong lòng vui mừng, cũng là may mắn mà thôi.Trong lúc đám người Cực Âm, Vạn Thiên Minh giằng co ở phía trên, Hỏa lang bị ÔSửu cùng Huyền Cốt liên thủ vây khốn lại làm ra một cử động khiến cho hai người cảmthấy ngoài ý muốn.Nó gầm nhẹ một tiếng, hai đầu đồng thời hướng vào giữa vặn vẹo một hồi, cuốicùng biến thành một con cự lang lông bạc một sừng.Cự lang này không chần chờ cúi đầu, một đoàn ngân quang chói mắt từ trên chiếcsừng bạc của nó bắn nhanh ra.Quang đạn này không lớn, chỉ cỡ chừng nửa thước. Nhưng sau khi thoát khỏi sừngliền phát ra âm thanh, chợt lóe tức thì công kích lên trên người của hắc mãng tạo ra mộtlỗ hỗng lớn, cuối cùng bắn thủng lục võng.Ngân quang đạn này không biết là thuộc tính gì, lục võng sau khi va chạm với nólập sức đổi sắc, trong nháy mắt liền biến thành một làn khí xám trắng, biến mất vô ảnhvô tùng.Ô Sửu và Huyền Cốt thấy như thế đồng thời kinh hãi không thôi.Ô Sửu vội vàng bắt một pháp quyết, một đạo hắc quang từ ngón tay bắn tới trên thânthể hắc mãng sắp tan biến. Lỗ hổng kia lập tức lóe lên u quang, từ từ hợp lại, ma thânhình cự mãng lại một lần nữa bắt đầu ngưng đọng lại.Về phần Huyền Cốt, sau khi cả kinh liền nhìn chằm chằm vào ngân sắc cự lang,dường như đang nghĩ tới điều gì. Nhưng sau khi hắn trù trừ một lúc, sắc mặt trịnh trọnghé miệng ra, phun ra một thanh tiểu đao màu xanh biếc.Đao này khoảng hơn một tấc, ngắn mà lại không có chuôi, đao mang bất định, vừanhìn liền đã biết không phải là vật phàm.Nhưng trong lòng Hàn Lập chợt động, không khỏi liếc nhìn pháp bảo này vài lần.Nếu như hắn cảm ứng không lầm thì thanh tiểu đao này rõ ràng là do một cây KimLôi Trúc nhỏ mà tạo thành, chỉ là sử dụng pháp thuật thay đổi diện mục vốn có của nómà thôi.Huyền Cốt này chẳng lẽ là điên rồi sao? Cực Âm đang ở trên không trung mà hắndám sử dụng pháp bảo này trước mặt hắn. Năm đó Cực Âm cũng chính vì muốn bảo vậtnày mà ám toán hắn.Tuy nói thuật che mắt thi triển quả thật rất cao minh, nếu không phải là bổn mạngpháp bảo Hàn Lập tu luyện cũng là Kim Lôi Trúc, thì sợ rằng cũng không cách nào phátgiác ra điều kì dị. Nhưng như vậy cũng chính là quá mạo hiểm.Chẳng lẽ ngân lang này có điều gì cổ quái? Khiến cho lão ma này mạo hiểm phảiđắc thủ cho bằng được? Hàn Lập tâm niệm vừa chuyển, nghi hoặc không thôi.Ngay trong lúc này, ngân sắc cự lang trong màn hào quang kia lại bắt đầu rút nhỏthân hình lại. Đảo mắt đã hóa thành một con tiểu lang khoảng một thước.Tiếp đó, ngân quang chớp động, thân hình nó chợt lóe lên từ trong lỗ hổng chỉ mớikhép lại được một nửa kia bay ra ngoài. Thoát khỏi sự kềm hãm của hắc mãng.Huyền Cốt thấy như vậy liền vung tiểu đao lên, một đạo lục quang đón đầu nó.Sau khi “phành” một tiếng, ngân lang và tiểu đao đồng thời bay ra ngoài.Thân thể ngân lang không ngờ lại cứng rắn như vậy, bộ dáng như không chút bịthương.Nói đến cũng vừa khéo, thân hình ngân lang bị bắn ra ngoài vừa đúng hướng HànLập đứng mà bay đến.Có chuyện tốt dâng đến tận cửa như vậy thì mọi băn khoăn của Hàn Lập đều vứt rasau, không hề suy tư đem hoa lam hướng lên trên người ngân lang đánh một cái.Đồng thời, vì sợ cổ bảo này không vây khốn được ngân lang, tay phải của Hàn Lậpcòn hướng đến túi trữ vật nhấn một cái, năm cái vòng đồng từ trong túi trữ vật bay rangoài.Một ít thanh khí phun lên trên, ánh sáng ngũ sắc lóe lên rồi mờ dần, vòng đồngcũng lập tức biến mất không thấy đâu.Cơ hồ ngay lúc đó, một âm thanh bổng nhiên vang lên.Ngân Lang vừa mới ngừng lại, chưa kịp chạy khỏi thì trên tứ chi và đầu đều hiện lênmấy cái vòng đồng vừa mới ẩn đi kia. Sau khi quang mang lóe lên vài cái, chúng đồngthời siết chặt lại.Ngân Lang lập tức giống như chim bị trúng tên, từ trên không trung rơi thẳng xuốngđất.Hoa lam cổ bảo hóa thành một đạo bạch quang đã sớm bay đến, liền đem nó baophủ vào trong, tiếp theo gào thét một tiếng bay về trong tay của Hàn Lập, một lần nữalại biến thành hoa lam.Thấy một màn như vậy, Huyền Cốt vừa mới thu hồi tiểu đao cùng với Ô Sửu đangxuất ra một cái khăn bằng gấm màu đen nhất thời dừng lại! Trên mặt đều có thần sắc khócó thể tin được.Nhưng Ô Sửu liền tỉnh ngộ lại, ánh mắt lập tức được thay bởi sự tức giận vì bị pháhỏng chuyện.Chuyện như vậy thật sự là quá tà môn! Hắn vốn nghĩ rằng, tranh đoạt kiện bảo vậtkhông chủ kia, bằng vào Huyền Âm Đại pháp không phải là chuyện dễ như trở bàn taysao?Nhưng cũng không hề nghĩ đến, đầu tiên là Huyền Cốt ra tay tranh đoạt, sau đó hắnbiết khó mà thu được bảo vật, vừa mới ra tay lấy ra một kiện bảo vật khác. Ngân Langlại được Hàn Lập thu lấy dễ dàng như vậy, điều này khiến cho Ô Sửu cảm thấy khôngthể tiếp nhận được, lập tức nổi giận lên.Huyền Cốt sau khi ngẩn người ra liền lộ thần sắc cổ quái.Mặc dù hắn lập tức thay đổi bằng bộ dáng như không có chuyện gì. nhưng Hàn Lậpvẫn có thể từ trong ánh mắt đối phương nhìn ra một tia ảo não, ánh mắt chăm chú nhìnlên trên vòng đồng vây khốn ngân lang kia xem xét, dường như vẫn còn có một chútkhông thể tin được.Hàn Lập không có thời gian xem xét sự khác thường của Huyền Cốt, ngay khi hoalam bay trở lại liền hưng phấn nhìn nó.Các vòng đồng kia dường như chính là khắc tinh của Ngân Lang, có thể giam chặtnó lại, căn bản không thể nhúc nhích được một chút nào.Mà bạch khí vờn quanh kia đem toàn thân ngân lang bao phủ vào trong chỉ lộ ramột cái chân của nó, một bộ dáng rất thương cảm.Hàn Lập nhẹ giọng cười, không hề chần chờ vương tay ra vỗ nhẹ lên cái chân kia,sau đó thanh quang chợt hiện ra liền bao phủ lấy ngân lang vào bên trong.Một lát sau thân thể của ngân lang bắt đầu mờ nhạt dần, cuối cùng biến hóa thànhmột hư ảnh, hiện ra một thanh ngọc như ý.Ngay khi Hàn Lập đem Ngọc như ý cầm trên tay, mừng rỡ quan sát nó là lúc lãogiả nho sam và Cực Âm đoạt bảo thất bại bởi Vạn Thiên Minh nhìn thấy được một mànđáng kinh ngạc này.Cực Âm sư tổ âm thầm nhíu hai hàng chân mày, nhưng bây giờ lại gặp đại địch VạnThiên Minh, nhất thời không thể quản chuyện này được.Huống hồ chi bảo vật này trên tay Hàn Lập dường như không có gì là không ổn.Dù sao Cổ bảo có thể huyễn hình thông linh quả thật không thể để cho tiểu bối lấyđi dể dàng như vậy được. Sau khi xong chuyện tự nhiên sẽ làm cho Hàn Lập thành thậtmà giao lại cho hắn.Sau khi quyết định chủ ý như vậy. Cực Âm liền đem ánh mắt chuyển đến trên ngườiVạn Thiên Minh.Thiên La lôi châu là một trong một số rất ít vật có thể trực tiếp thương tổn đếnNguyên Anh của người tu tiên, hắn không thể không tập trung mười hai phần tinh thần đểđối phó với đối phương.Đáng tiếc, lúc này không đợi cho bọn họ ra tay, màn hào quang bên trong đài caokia lần nữa chớp động lên.Lần này sơ với lần trước càng kịch liệt kinh người. Dường như cả mặt đất đang bịsụp xuống.Cùng lúc đó, một đoàn lam sắc hỏa diễm cuối cùng cũng từ trong động khẩu lộ diệnra ngoài.Mặc dù chỉ là một điểm nhỏ bé như vậy nhưng trong nháy mắt ngay khi hỏa diễmnày xuất hiện, liền lấy động khẩu làm trung tâm, cả trên đài cao xuất hiện một vầng hàoquang màu lam huyến lệ vô cùng, hào quang này nhanh chóng lan tràn ra, nhanh chóngchiếm hết mặt trên của đài cao.Tiếp theo có âm thanh “răng rắc” nổi lên, một tầng băng sương mày xanh quỷ dịnhanh chóng lan tràn ra.Hàn Lập kinh hãi không thôi, phản xạ theo bản năng nhanh chóng bay lên khôngtrung.Động tác của Huyền Cốt cũng không chậm, cơ hồ cùng lúc với Hàn Lập bay lêncao.Chỉ có Ô Sửu thoáng chần chờ trong một chút, nhưng chỉ trong chốc lát như vậy,lam băng liền dọc theo hai chân hắn đi lên khiến cho chân hắn nhanh chóng bị đóngbăng. Huyền Ma âm khí quanh người cũng không thể ngăn cản được chút nào.Điều này khiến cho Ô Sửu hoảng sợ vô cùng, vội vàng bay lên, nhưng hai chân đã bịđóng băng cứng trên thạch đài, nếu còn không thể rời khỏi thì lát nữa lại có thể sẽ bịđóng băng toàn thân.Ô Sửu sợ hãi quát to một tiếng, mắt thấy tầng lam băng nhanh chóng lan tràn đếnbàn chân, sau đó là đùi…Hàn Lập và Huyền Cốt trên không nhìn thấy cảnh đó không kềm được liếc mắt nhìnnhau một cái, đều từ trong mắt đối phương thấy được sự sợ hãi.Mắt thấy Ô Sửu bị lam băng quái dị kia sắp phải biến thành một tượng băng thì mộtđạo hắc quang nhỏ từ trên trời giáng xuống, chợt lóe lên một cái rồi chiếu lên người củaÔ Sửu.Nhất thời một ngọn lửa màu đen nổi lên, lam băng nhất thời bị hòa tan đi, bốc lênmột làn khói xanh.Ô Sửu vui mừng vô cùng, sau khi có thể khôi phục lại tự do liền bay nhanh lên trên,vẻ mặt giống như đang chạy trối chết.Lúc này phía trước truyền đến một âm thanh hừ lạnh, một câu không kiên nhẫntruyền đến:“Cẩn thận một chút, lần sau ta không nhất định là có cơ hội cứu ngươi đâu”.Đúng là do Cực Âm sư tổ từ trên không trung ra tay, dùng Thiên Đô thi hỏa giải cứucái mạng nhỏ của Ô Sửu.Lúc này các lão quái của hai phe chính ma đang nhìn không chớp mắt về phía hỏadiễm lam sắc ở động khẩu kia, thần sắc trên mặt mỗi người đều khác nhau, có hưng phấn,có khẩn trương, còn có vẻ mặt đầy tham lam.Cự Âm tổ sư vừa rồi chỉ là tiện tay thi triển pháp thuật cứu Ô Sửu, trong khi nói ranhững lời này cũng không quay đầu lại, chỉ là trên đôi mắt xuất hiện một vẻ cuồng nhiệt.Đệ nhất bí bảo của Loạn Tinh Hải được lưu truyền trong truyền thuyết không biết đãqua bao nhiêu năm tháng - Hư Thiên Đỉnh, cuối cũng đang xuất thế trước mặt mấy tu sĩNguyên Anh Kỳ này.Cho dù là Cực Âm sư tổ luôn âm trầm, là một lão quái không biểu hiện hỉ nộ ra bênngoài cũng không nhịn được mà tập trung nhìn vào động khẩu. Trách không được lại nóinhững lời khó chịu khi cứu Ô Sửu kia, có chút bộ dáng không nhịn được.Lúc này, Huyết Ngọc Tri Thù và mấy con hỏa mãng kia sớm đã run rẩy khắp thânthể, đều lo lắng nhìn những lão quái vật trên bầu trời. Ai cũng không có cách nào, cũngkhông dám đi trợ giúp mấy con linh thú này bởi vì đông khẩu đều đã trở thành một thếgiới mày lam. Ngoại trừ hồng quang trên thân hình mấy con quái thú này có thể đem hànquang bài xích ra bên ngoài thì cho dù là các lão quái vật này cũng không dám đi nếmthử dù chỉ một chút.Mà đám người Hàn Lập sớm đã thối lui cách đông khẩu hơn hai ba mươi trượng, chỉcó thể đứng xa xa nhìn mà thôi.Quyển 4Chương 484: Hóa Thân Phù Dữ Bổ Thiên ĐanNgay thời điểm cực kỳ quan trọng này, đột nhiên Man Hồ Tử ở giữa không trungđột nhiên quay đầu trừng mắt nhìn về một góc, trên khuôn mặt mang theo một tầngsương lạnh lớn tiếng quát:“Kẻ nào ở đó mà giả thần giả quỷ, lăn ra ngay ra cho đại gia”.Hắn nói xong lập tức râu tóc đều dựng lên đánh một quyền tới, một cái bàn tay màuvàng khổng lồ đột nhiên hiện ra giữa không trung, không chút trì hoãn hướng đến nơi đómà đánh tới.“Phành” một tiếng truyền đến, một đạo hào quang màu xanh xuất hiện ở nơi đó đỡlấy một kích của bàn tay màu vàng kia mà không hề bị vỡ nát ra. Tiếp theo một bóngngười màu trắng chậm rãi xuất hiện bên trong màn hào quang đó.“Là ngươi!”“Tinh Cung?”Mấy tiếng kinh hô từ hai phía chính ma truyền ra, Man Hồ Tử và Vạn Thiên Minhhơi biến sắc.“Tinh Cung Chấp pháp trưởng lão từ lúc nào lại bắt đầu lén lén lút lút như vậy? Cácngươi không phải nói là mãi mãi sẽ không vào trong nội điện sao?” Sắc mặt Cực Âm tổsư rất khó coi chất vấn trước tiên.“Khụ! Vận khí thật là quá xấu. Không nghĩ đến ngày mà Hư Thiên Đỉnh hiện thế lạicó động tĩnh lớn như vậy. Trong khi phòng ngự hàn khí lại bị xẩy tay một chút, kết quảkhiến cho Man huynh phát hiện ra. Xem ra Man đạo hữu đúng là người có tu vi đệ nhất”Vị bạch y trưởng lão này cũng không có trả lời câu hỏi của Cực Âm sư tổ mà ngược lạiđứng tại chổ nhìn Man Hồ Tử chậm rãi nói. Thần sắc trên mặt hắn không hề loạn chútnào, dường như người đang lẩn trốn không phải là hắn.Thấy như vậy Cực Âm sư tổ tự nhiên là giận dữ trong lòng, nhưng với danh tiếngcủa Tinh Cung thì hắn cũng không dám chủ động công kích đối phương.Về phần đám người Vạn Thiên Minh dường như cũng cố kị như vậy, chỉ ở trênkhông trung nhìn chằm chằm vào đối phương. Nhất thời khiến cho tại đây yên tĩnh vôcùng.“Không đúng, còn có một người nữa chứ? Cẩn thận trông chừng Huyết Ngọc TriThù và Hàn Lập!”Lão giả nho sam từ lúc trưởng lão Tinh Cung này hiện thân tới nay vẫn dùng tayxoắn hàm râu trầm ngân điều gì đó. Lúc này thấy được đối phương hàm hàm hồ hồ cựckỳ đáng ngờ! Không khỏi hướng đến xung quanh quan sát, đột nhiên lại nhớ ra điều gìđó, tức giận hô lớn lên.Hàn Lập vốn đang lui ra xa nghe được những lời ấy không khỏi ngẩn cả người ra.Hắn còn chưa kịp suy nghĩ được chuyện gì đang xảy ra thì bên cạnh tế đàn lại bắnra hai đạo bạch hồng. Chúng phát ra bạch quang nóng rực kèm theo tiếng kêu bén nhọnthê lương phân biệt hướng Hàn Lập và Huyết Ngọc Tri thù mà bay đến. Sau đó tại vị tríđó mới xuất hiễn thân ảnh một vị trưởng lão áo trắng khác.Sắc mặt Hàn Lập bổng nhiên trắng bạch ra.“Nhanh quá! Thật sự là quá nhanh” Khi bạch quang trước mắt chợt lóe lên thì đâylà ý niệm duy nhất trong đầu của Hàn Lập.Phản ứng mà hắn còn làm chính là đem Ngọc như ý đang cầm trong tay hướng đếntrước ngực liều mạng cản lại.“Phành” một tiếng, hai tay Hàn Lập rung mạnh một chút. Trong nháy mắt mất đi trigiác, tiếp theo trước ngực nóng lên, thân hình bay thẳng ra ngoài.Nhất thời bên tai của Hàn Lập chỉ còn là tiếng gió và âm thanh mắng chửi của đámngười Man Hồ Tử.Đến khi thân hình Hàn Lập ngừng thối lui thì lưng hắn lại truyền đến một trận đaunhức. Thân thể hắn đã dán lên trên vòng bảo hộ cách đó không xa, trực tiếp dính lên đórồi từ từ trượt xuống.“Ồ!” Một âm thanh nghi hoặc phát ra từ miệng của trưởng lão Tinh Cung vừa mớiphóng ra đạo bạch hồng kia.Hắn nhìn về phía Hàn Lập đã bị đánh văng ra ngoài kia, cảm thấy có chút ngoài ýmuốn.Bị pháp bảo “Quán Nhật Kiếm” của hắn đánh trúng ở khoảng cách như vậy mà lạikhông bị chém ra thành hai đoạn, xem ra khẳng định là có bảo vật nào đó hộ thân.Bất quá cũng không có quan hệ, bởi vì một thanh phi kiếm khác đã có hiệu quả.Nghĩ đến đây, ánh mắt hắn lạnh lùng nhìn lên trên tế đàn.Thân thể Huyết Ngọc Tri Thù lúc này đã bị đạo bạch hồng kia cắt thành hai đoạn,máu tươi chảy chưa kịp chảy xuống đất đã bị Kiều Lam Băng Diễm đông cứng lại.Hai con dị chủng Hỏa Mãng kia căn bản không cách nào kéo Hư Thiên Đỉnh lênđược.Thấy tất cả như vậy, bạch y trưởng lão này mới cực kỳ hài lòng phất tay hướng đếnhai đạo bạch hồng kia đồng thời thu lại. Sau đó hướng đến đám người chính ma sắc mặtđang xanh mét kia tươi cười một cách quỷ dị.Mấy lão quái Nguyên Anh Kỳ này đều bị người kia thu hút sự chú ý, vốn không kịpphản ứng đã bị người này đánh lén Hàn Lập cùng Huyết Ngọc Tri Thù. Lúc này thấy thânthể Huyết Ngọc Tri Chu kia bị chém đứt đôi, sắc mặt mỗi người đều giận dữ vô cùng, haimắt như bốc hỏa.Man Hồ Tử kia lại càng không hề cố kỵ, mở miệng mắng to lên, hai tay vỗ mộtchưởng, kim quang trên người bốc lên, bộ dáng muốn ra tay.Nhưng trong tiếng cười nhạt, ánh sáng trắng trong hai tay của lão giả Tinh Cung mớira tay kia lóe lên, biến thành từng điểm sáng sau đó biến mất vô ảnh vô tung. Chỉ để lạimột đạo phù màu vàng từ trên không trung rơi xuống.Một màn như vậy cũng xuất hiện trên người bạch y trưởng lão đang ở trong mànhào quang.Cũng là tinh quang màu trắng, thân thể của hắn cùng với nụ cười từ từ tan biến trướcmắt các lão quái kia, ở tại chỗ cũng xuất hiện một đạo phù màu vàng giống y như vậy.“Tinh Cung Hóa thân phù! Cũng không phải là chân thân đến đây, quả thật là chịu bỏra chút tiền vốn. Cứ như vậy, sau này muốn tìm bọn họ tính sổ cũng không làm được” Sựtức giận của Man Hồ Tử nhanh chóng giảm xuống, dị sắc trong mắt chớp động khôngngừng thì thào tự nói.Mà sắc mặt đám người chính ma Cực Âm, Vạn Thiên Minh kia đều rất khó coi. Nhìnchằm chằm vào đạo phù vàng kia sau khi rơi xuống đất liền tự bốc cháy biến mất, mộtchút đồ vật nào cũng không có để lại.Trong một góc bí mật tại tầng thứ năm, có hai gã bạch y lão giả đang khoanh chânngồi trong bóng tối đồng thời mở hai mắt ra.“Lần này thật may mắn, nếu không Hư Thiên Đỉnh có thể đã bị bọn họ đoạt được”Một người trong đó chậm rãi nói, trên mặt mang theo vẻ may mắn.“Bất quá, hóa thân bị bọn họ phát hiện sớm, nếu không sau khi Hư Thiên ĐỈnh xuấthiện có thể thừa dịp bọn họ dây dưa kiềm chế lẫn nhau, chúng ta lại âm thầm ra tay bấtngờ, rất có thể sẽ đoạt được bảo vật này về” Âm thanh của người còn lại có chút lạnhlẽo, trong lời nói còn có chút ý tứ tiếc nuối.“Ha ha! Làm người không thể tham quá, có thể phá hoại được lúc chính ma đoạtbảo này đã xem như là kết quả không tồi rồi. Chờ cho Tinh Cung chúng ta trải qua nguycơ lần này, ngày Hư Thiên điện hiện lên lần sau thì Hư Thiên đỉnh còn không phải là vậtcủa Tinh Cung chúng ta sao?” Người thứ nhất không hề để ý khẽ cười nói.“Nói thì không sai! Nhưng hai người chúng ta có thể đợi được ngày đó không? Thậtmuốn nhìn một chút Bổ Thiên Đan có thần kỳ như vậy hay không, có thể bồi bổ linh cănbất thuần? Thật sự là khó mà tưởng tượng được!” Thanh âm lạnh lùng kia nói.“Đúng là thật đáng tiếc! Bất quá, người có tuổi thọ như ta cho dù là có được BổThiên Đan tựa hồ cũng đã quá muộn. Nhưng buồn cười chính là không biết ai lại đưa ralời đồn đãi nói Bổ Thiên Đan có thể gia tăng tuổi thọ, có hiệu quả đột phá bình cảnh củaNguyên Anh Kỳ. Làm cho rất nhiều lão quái vật Nguyên Anh Kỳ đều tin là thật! Bọn họcũng không hề nghĩ đến nếu có vật thần kỳ như vậy thì Lục Đạo cùng Phong Bà Tử nhấtđịnh sẽ đến nơi này. Bất quá, loại đan dược này đối với tu sĩ Kết Đan Kỳ ngưng luyệncủng cố Nguyên Anh rất có ích, chỉ là luyện hóa đan dược này thật sự là chuyện khôngdễ gì” Người đầu tiên mang theo sự trào phúng nói.“Hừ! Tu sĩ Kết Đan Kỳ có năng lực tới đây sao? Huống hồ chi những người nàyđều giống như ta, đều là hạng người tu luyện không biết bao nhiêu năm cũng không thểtiến thêm một bước nào. Bọn họ đặt toàn bộ hy vọng lên Bổ Thiên Đan có danh tiếngkhông nhỏ kia, điều này cũng là chuyện dể hiểu. Nếu không phải mấy năm trước lãoCung chủ Tinh Cung chúng ta trải qua thiên tân vạn khổ mới có thể lấy được một quả. Tađối với vật ấy mãi không quên” Người còn lại nghe xong những lời này cũng không hềlên tiếng nữa, dường như hiểu được chỉ có thể cam chịu việc này mà thôi.“Chúng ta đi nhanh thôi, mấy lão quái vật không chừng thẹn quá mà hóa giận đi tìmchúng ta, như vậy thì thật là phiền phức lớn. Lần này bọn họ tức giận cũng không ít chútnào”.Câu này vừa nói ra, trong bóng tối an tĩnh trở lại, cũng không còn âm thanh nàotruyền ra. Dường như hai người này đã rời khỏi.Hai người Tinh Cung suy đoán không có sai, người bên chính ma đang ảo não vôcùng, trên mặt buồn bực và không biết phải làm gì.Bất quá bọn họ đều là hạng người xảo trá và quỷ quyệt, rất nhanh khôi phục trở lại.Biết được cho dù có tiếp tục tức giận Tinh Cung cũng không thể làm được gì, ngược lạihai bên còn đang giằng co trên không trung.Thân hình Hàn Lập cũng ở bên dưới màn hào quang kia, một lần nữa ổn định lại thânhình liền bay lên không.Lúc này hắn đang kinh hãi nhìn hai tay của chính mình.Máu chảy đỏ hai tay, hổ khẩu bị đánh cho rách tơi tả. Nhưng ánh mắt của hắn lạikhông nhìn vào đó mà ngược lại nhìn vào ngọc như ý đang nắm chặt trên tay hắn.Mà hiện tại Vạn Thiên Minh đang ở trên không trung ho khan một tiếng, bộ dángmuốn nói điều gì đó với mấy người bên ma đạo.Cùng lúc đó, Hỏa Mãng của Cực Âm tổ sư rốt cục cũng không cầm cự được, saukhi kêu lên một tiếng đồng thời nhả ra, đem thân thể trở về nguyên trạng.Hư Thiên Đỉnh bắt đầu rung động một trận, phát ra tiếng ông ông sau đó cấp tốc hạxuống.Một màn này khiến cho mấy người bên chính ma không kềm được cúi đầu nhìnxuống. Ngay cả Vạn Thiên Minh đang mở miệng chuẩn bị nói cũng không ngoại lệ.Sắc mặt của Cực Âm sư tổ lại càng thêm lạnh lùng, nhìn cảnh này trong mắt hắn trànđầy sự không cam lòng.Nhưng lại có việc xảy ra ngoài ý muốn.Trong quá trình hạ xuống của Hư Thiên Đỉnh không biết bị cái gì kích thích độ nhiênông lên một tiếng như rồng gầm, sau đó một tiếng sấm trầm muộn vang lên, một đạo hàoquang ngũ sắc từ bên trong lam hỏa bắn ra, bay lên trời.“Bổ Thiên Đan” Đám người hai bên chính ma đồng thời hô lớn lên tên của vậy ấy,trong thanh âm mang theo sự vui mừng lẫn sợ hãi.Quyển 4Chương 485: Nguyên Anh HiệnVật ấy vừa xuất hiện nhất thời tạo nên một trận đại loạn trên bầu trời.Vốn những người này đã có ý muốn bắt tay giảng hòa, lập tức hóa thành mấy đạoquang hồng bay vụt tới đạo hào quang ngũ sắc kia.Nhưng được nửa đường thì những đạo độn quang này đột nhiên đan vào một chỗ, aicũng không thể tiến lên được một bước nào.Trong lúc nhất thời quang mang bắn ra, ma khí loạn vũ, trình độ kịch liệt vượt xalúc trước mấy lần!Mà hào quang ngũ sắc kia vẫn lơ lửng phía trên động khẩu. không hề nhúc nhích,dường như chỉ cần đưa tay ra là lấy được.Tất cả mọi người đều có thể thấy rõ, một viên thuốc lớn chừng một tấc đang chậmrãi chuyển động ở giữa vòng hào quang. Mỗi khi chuyển động một vòng thì hào quanglại thu vào lóe ra một cái, giống như là nó có tính mạng. Làm cho đám người chinh makia nhìn thấy mà trong lòng nóng như lửa đốt.Đám người Ô Sửu và Huyền Cốt dường như ngây dại ra, nhing trận chiến đấu kịchliệt trên bầu trời.“Ngu xuẩn! Nhìn cái gì! Còn không mau thu lấy Bổ Thiên Đan” Trong tai của ÔSửu đột nhiên truyền đến thanh âm lạnh lùng của Cực Âm sư tổ.Ô Sửu nghe những lời này nhất thời giật mình tỉnh ngộ, vội vàng hóa thành một đoànhắc khí nhằm thẳng đạo hào quang ngũ sắc kia mà chạy đến.Ngay lúc này thì Huyền Cốt cũng ra tay. Bất quá lần này hắn không phải nhắm đếnBổ Thiên Đan mà là hai tay nhoáng lên, hai quái xà màu xanh bay ra từ trong tay áo ranhằm thẳng phía sau lưng Ô Sửu mà đánh tới.Ô Sửu cũng vô cùng cảnh giác, mặc dù quái xà màu xanh kia vô thanh vô tức côngkích tới, nhưng vẫn bị hắn nhận ra.Nhất thời hắn không tiếp tục bay về phía trước, kinh sợ chuyển thân hình vội vàngđón đỡ.“Ngươi tìm chết, dám tập kích ta!” Ô Sửu không thể áp chế được lửa giận tronglòng, Huyền Âm ma khí gào thét tản ra bốn phía, hướng đến Huyền Cốt mà vây lấy.“Hắc hắc” Huyền Cốt cười lạnh vài tiếng, cũng không hề lên tiếng đồng thời biến ảora quỷ khí màu xanh âm trầm phóng tới đón.“Man Hồ Tử! Con cháu của ngươi đang làm gì?” Cực Âm sư tổ thấy được một mànÔ Sửu bị cản trở kia không nhịn được tức giận quát hỏi Man Hồ Tử.“”Làm gì? Đương nhiên là ngăn cản ngươi đoạt lấy Bổ Thiên Đan. Chẳng lẻ ngươicho rằng đều là người trong ma đạo thì bổn đại gia sẽ đem Bổ Thiên Đan này cho ngươiđoạt lấy sao?” Man Hồ Tử vừa biến ảo ra một bàn tay vàng thật lớn công kích VạnThiên Minh, vừa ha hả cười nói.“Ngươi…” Cực Âm sư tổ bị những lời này làm cho mặt mày trắng bệch ra.Man Hồ Tử nói như vậy, không thể nghi ngờ chính là tuyên bố giải thể việc liên thủcủa đám người ma đạo, Bổ Thiên Đan nếu ai có năng lực thì đều có thể tranh đoạt.Bất quá chuyện này cũng là chuyện phát sinh sớm hay muộn mà thôi.Hư Thiên Đỉnh không có đi ra, chỉ có một viên Bổ Thiên Đan hiện thế, tự nhiên mọingười đều muốn đoạt đến tay. Không chỉ nói đến người bên ma đạo mà ba người bênchính đạo ở đối diện lúc này đều có tâm tư riêng.Cực Âm tổ sư cùng Man hồ Tử đấu võ mồm rõ ràng là lãng phí thời gian.Tronglòng hắn đã quyết định, cố tình để cho Thiên Đô Yêu Thi biến ảo đi ra ngoài đoạt lấy BổThiên Đan kia.Nhưng công pháp của lão giả gầy ốm ở đối diện cũng vô cùng quỷ dị, chỉ cần bênnày thả ra một Yêu Thi thì đối phương dường như dã biết trước, lập tức quấn lấy, cănbản không cách nào thoát thân ra được. Điều này khiến cho hắn đối với lão giả gầy ốmvà Man Hồ Tử thống hận mà nghiến răng kèn kẹt.Kỳ thực không riêng gì một mình Cực Âm sư tổ, tình hình của mọi người còn lại đềugiống nhau.Một bên trăm phương nghìn kế cuốn lấy đối thủ, một bên vắt óc suy nghĩ phươngpháp khác đoạt lấy bảo vật.Nhưng đáng tiếc những người ở nơi này đều là những kẻ vô cùng xảo quyệt, ai cũngkhông có cách nào đoạt được như mong muốn.Dù sao thì quấn lấy đối phương so với thoát khỏi đối thủ thì đơn giản hơn nhiều.Trong khi các tu sĩ Nguyên Anh Kỳ hỗn chiến trên bầu trời, không ai chú ý đến vẻmặt phức tạp của Hàn Lập vốn đang đứng trước vòng bảo vệ.Vừa rồi bị trưởng lão Tinh Cung một kiếm xuyên tim mà không chết, điều này khiếncho chính hắn cũng cảm thấy ngoài ý muốn.Dù sao thì hắn chính là vừa chân thật đón một đòn công kích pháp bảo của tu sĩNguyên Anh Kỳ!Nhưng chờ hắn hồi phục lại tinh thần hướng đến trước ngực nhìn lại mới phát hiện làdo “Hoàng Lân Giáp” của Man Hồ Tử cứu.Quần áo bên ngoài sớm đã tiêu biến quá nửa. Chỉ có bên trong là ngân quang lậplòe. Vị trí bảo giáp bị trúng kiếm lõm vào một chút.Nhìn đến đây thì Hàn Lập âm thầm cảm thấy may mắn. May mà hắn biết được ở HưThiên Điện này nguy hiểm vô cùng, sau khi dùng thần thức kiếm tra qua bảo giáp này cóđiều gì không ổn liền mặc vào.Hiện tại quả nhiên đã cứu mạng nhỏ hắn một lần.Bất quá Hàn Lập lại rõ ràng một điều, công thần lớn nhất đón đở bạch hồng côngkích kia chính là phiến Ngọc như ý hai màu hồng hoàng này. Ngay khi hắn miễn cưỡnghuy động Ngọc như ý đón đở công kích thì hắn mơ hồ nhìn thấy từ bên trong Ngọc nhưý lộ ra một bàn chân soi màu bạc, chính nó đã dón nhận quá nửa uy lực của đạo côngkích bạch hồng kia.Nếu không, cho dù là “Hoàng Lân Giáp” phòng ngự mặc dù kinh người nhưng cũngkhông có khả năng đón đở một kích này mà bình yên vô sự. Đến lúc đó cho dù là hắnkhông bị xuyên thủng thì thân thể cũng bị thương nặng.Hàn Lập muốn cẩn thận nghiên cứu công hiệu chân chính của Ngọc như ý, nhưnghiện tại không phải là thời cơ tốt, không thể làm gì hơn là phải thu vào bên trong túi trữvật.Lúc này hắn mới cảm thấy được sự đau nhức ở trên hổ khẩu.Hàn Lập nghiến răng một cái, bạch quang chơt lóe lên trên hai tay, lấy mắt thườngcũng có thể thấy được vết thương đang bắt đầu khép lại.Đồng thời, hắn cảnh giác nhìn lên trận chiến trên bầu trời và thi thể Huyết Ngọc TriThù bị chết thảm kia.Trong mắt Hàn Lập chợt lóe lên sự thương cảm và âm trầm. Đột nhiên hai hàng lôngmày nhích động, khuôn mặt lộ ra vẻ kiên quyết.Hắn đi dọc theo đài cao, muốn yên lặng bay xa ra khỏi chỗ này.Dựa vào trí nhớ kinh người của mình, Hàn Lập tin tưởng chỉ cần cơ quan khôi lỗikhông có phóng nhanh ra như trước, hắn hoàn toàn có thể dựa theo đường cũ mạo hiểmquay lại tầng một.Điều này so với phải đứng tại chổ bị các lão quái Nguyên Anh Kỳ này hí lộng vẫntốt hơn nhiều.Dù sao Huyết Ngọc Tri Thù hắn xuất ra đã chết thảm, giá trị lợi dụng hoàn toàn biếnmất, hắn đã không còn hộ thân phù, cũng không thể đem mạng nhỏ kí thác lên sự caothượng của đối phương được.Tính mạng của mình phải do chính mình nắm giữ là tốt nhất.Huống hồ chi Hư Thiên Đỉnh cũng không có lấy ra thành công, mấy lão quỷ nàycuối cùng không có được Bổ Thiên Đan nhất định sẽ lửa giận tích cả bụng, tám chínphần mười là sẽ đem hắn ra trút giận.Nghĩ như vậy, động tác của Hàn Lập lại càng bí ẩn, không một tiếng động bay đi.Nhưng vừa mới bay ra xa hơn mười trượng, chuẩn bị không để ý hết thảy mà bắt đầu giatốc thì bên tai lại vang lên thanh âm của một người.“Hàn Lập, ngươi muốn đi đâu?”Thanh âm của Huyền Cốt không lớn, rất bình tĩnh mà lạnh lùng nhưng cũng đủ đểcho đám người Cực Âm sư tổ trên bầu trời nghe rất rõ.Nhất thời đám người Cực Âm sư tổ, Man Hồ Tử lạnh lùng nhìn hắn một cái.Thân hình của Hàn Lập bị kiềm hãm lại, không khỏi đứng im tại chổ.Huyền Cốt thì không nói tới! Nhưng Hàn Lập đã chứng kiến qua tu sĩ Nguyên AnhKỳ ra tay, cũng không có chút tự tin nào có thể tránh thoát một kích toàn lực của mấylão quái vật này.Dù sao để phá vỡ màn hào quang ở lối vào cũng cần có chút thời gian, nhiêu đó thôicũng đủ để Cực Âm diệt hắn mấy lần rồi.Nhìn thềm đá có thể thấy được mơ hồ ở phía xa xa kia, Hàn Lập cười khổ một tiếng,không thể làm gì khác hơn là phải quay trở về chổ cũ.Thấy như vậy, Huyền Cốt vẫn dùng thần thức giám sát Hàn Lập trên khóe miệng lộra vẻ cười lạnh.Hắn đối phó với Ô Sửu rõ ràng là rất dễ dàng, nhưng cũng không thoát khỏi ngườinày để đoạt lấy Bổ Thiên Đan, không biết lại có chủ ý quái quỷ gì.Điều này khiến cho Hàn Lập một lần nữa quay trở lại hung hăng nhìn hắn một cái,trong lòng dâng lên một tia nghi hoặc. “Man Hồ Tử, ngươi mà còn không để cho Bổnmôn chủ rời khỏi thì đừng trách ta dùng Thiên La chân lôi!” Vạn Thiên Minh mắt thấyhào quang ngũ sắc cách đó không xa, nhưng chỉ cần vừa muốn phóng qua là bị Man HồTử dùng bàn tay vàng to lớn kia hung hăng đánh bay ngược trở lại. Liên tiếp nhiều lầnnhư vậy không thể bay đến mà phải lùi về phía sau, hắn rốt cuộc thẹn quá hóa giận bắtđầu uy hiếp.“Thiên La chân lôi! Cực Âm và Thanh Dịch sợ vật ấy nhưng bổn đại gia muốn xemthử nó lợi hại như thế nào. Chỉ sợ đạo hữu không nỡ để cho tại hạ mở rộng tầm mắt”Man Hồ tử nghe xong lời này đầu tiên là ngẩn ra, nhưng sau đó lại cười lạnh nói. Hiểnnhiên không tin đối phương lại dùng đến bảo vật này“Tốt tốt! Là do Man Hồ Tử ngươi bức bổn môn chủ. Cho ngươi thấy qua sự lợi hạicủa Thiên La chân lôi này!” Vạn Thiên Minh sắc mặt xanh mét dường như đã bốc hỏa,dùng ánh mắt tham lam nhìn đạo hào quang ngũ quang kia một cái sau đó hung dữnghiến răng nói.Tiếp theo hắn không hề chần chờ vỗ lên thiên linh cái, kết quả một trận âm thanhvang lên, một mảng tử quang từ trên đỉnh đầu hắn thấu phát ra, sau đó một hình trẻ contrần truồng khoảng hai tấc xuất hiện trên đỉnh đầu chừng ba thước.Đứa trẻ này cả người trắng nõn, được tử quang quấn quanh, càng ngạc nhiên hơn làtướng mạo và dung nhan giống hệt Vạn Thiên Minh. Trong tay đứa trẻ đó cầm một viênchâu màu tím, trong suốt ôn nhuận.“Nguyên anh xuất khiếu! Vạn Thiên Minh ngươi thật muốn thần hồn câu diệt?” ManHồ Tử vốn thần sắc đang không quan tâm nhất thời đại biến, đôi mắt phóng ra tinh quangâm u.“Nếu như không đoạt được Bổ Thiên Đan, đại hạn của bản thân đồng dạng cũngđến, chết sớm một chút và chết trễ một chút có gì khác nhau? Nhiều lắm là Man đạo hữugiúp cho tại hại toại nguyện vậy!” Một âm thanh hàm hồ từ phía đối diện truyền đến,người nói chuyện chính là đứa trẻ được bao bọc trong tử quang kia. Nhưng chỉ mấy lờinhư vậy đã khiến cho nó phải thở dốc, dường như là phải cố hết sức.Mà thân thể của Vạn Thiên Minh ngay lúc đứa trẻ con kia hiện ra đã sớm nhắm haimắt không hề nhúc nhích, giống như là người không hề biết gì.Quyển 4Chương 486: Đan Dược Chi Tranh“Hừ! Ta giúp? Ngươi nghĩ tốt đẹp vậy sao? Ngươi không sợ ta đem nguyên anh củangươi luyện hóa sao? Ngay cả luân hồi cũng không có” Man Hồ Tử nhìn chằm chằmvào nguyên anh của Vạn Thiên Mình, lạnh lùng nói.“Các hạ nếu có được thần thông bực này, tính mệnh của tại hạ chẳng phải đã nằmtrong tay của đạo hữu? Bất quá Man đạo hữu nên tự đánh giá lại, có thể tiếp được chânlôi của bổn môn chủ rồi hãy nói tiếp” Sau khi đứa trẻ hàm hồ nói xong liền cầm mộttrong hai quả lôi hoàn trong lòng bàn tay ném ra.Vật ấy vừa rời khoit lòng bàn tay của đứa trẻ liền lập tức nổ tung ra, hóa thành mộtđạo ánh sáng tử sắc lớn như bánh xe, khí thế hung hăng hướng đến Man Hồ Tử mà bayđến.Hai hàng chân mày của Man Hồ Tử thẳng đứng lên, lộ ra vẻ mặt tức giận vung bàntay vàng của mình lên hung hăng đánh lên ngực của chính mình hai quyền. Kết quả làtrên đỉnh đầu có âm thanh vang lên, sau đó kim quang bắn ra bốn phía rồi cũng xuất hiệnmột đứa trẻ con da màu vàng nhạt.Dung nhan của đứa trẻ này giống với Man Hồ Tử, thân cao hơn hai tấc, so với VạnThiên Minh dường như cao lớn hơn một chút. Nhưng mắt của nó lại nhắm nghiền, hai tayôm lấy một thanh tiểu thuẫn không buông.Thuẫn bài này hình tròn, tinh xảo vô cùng, tại trung tâm thuẫn bài có một viên tinhthạch trong suốt lớn khoảng hạt đậu, tinh quang bắn ra bốn phía.Chí thấy tử sắc quang đoàn bay đến trước người, nguyên anh này vẫn không mở haimắt ra nhưng bộ dáng như đã biết được.Nó huy động tiểu thuẩn trong tay một cái, một màn hào quang xanh nhạt từ trongthuẫn bài bắn ra, đem toàn thân Man Hồ Tử bảo vệ lại.Tử sắc quang diễm không chút khách khí đánh lên trên quang thuẫn.Đám người Thiên Ngộ Tử, Cực Âm ở một bên thấy được hai người này ngay cảnguyên anh đều xuất khiếu khiến cho trong lòng hoảng sợ vô cùng, biết được hai ngườinày muốn liều mạng rồi.Âm thanh kinh thiên động địa vang lên trong không trung, màn hào quang trên bầutrời đều bị biến thành màu tử hồng, một lôi vân lớn hơn mười trượng đột nhiên xuất hiện,đem Man Hồ Tử bao phủ vào bên trong, mưa gió không lọt.Lôi điện màu tím trong đám mây điên cuồng đánh loạn, âm thanh vang lên liên tục,lôi quang chói mắt, trong nháy mắt đan xen vào một chổ, giống như là ngày thiên phạtphủ xuống, kinh khủng như lôi thần giáng thế.Mấy người khác nhìn thấy như vậy trong lòng sợ hãi không thôi.Sớm đã nghe nói qua Thiên La chân lôi lợi hại nhưng cũng không nghĩ đến lôi điệnnó phóng thích ra lại kinh khủng như vậy, bọn họ đều là lần đầu tiên nhìn thấy, quả nhiênlà cực kỳ đáng sợ, không hổ với danh tiếng.Bất quá bọn họ bên này kinh hãi uy lực của Thiên La chân lôi kia, công kích trên taykhông khỏi hung ác thêm vài phần.Mà nguyên anh của Vạn Thiên Mình căn bản không nhìn đến Man Hồ Tử đang bịlôi vân vây khốn, mà dùng bàn tay nhỏ bé di động một cái, nhât thời trên tay xuất hiênmột thanh tiểu kiếm tử sắc.Tử quang lóe lên, nguyên anh và tử kiếm đồng thời biến mất.Sau một khắc khi chúng xuất hiện trở lại thì chỉ cách đạo hào quang ngũ sắc kiachừng bốn năm trượng mà thôi.“Nguyên Anh ngự kiếm!”Bốn người đang giao chiến sắc mặt đồng thời biến đổi, đây không phải là sai lầmcủa thị giác do tốc độ quá nhanh tạo nên, mà là trực tiếp thuấn di chân chính. Cũng lànăng lực đặc thù của tu sĩ Nguyên Anh kỳ sau khi Nguyên Anh xuất khiếu thoát ly khỏithân thể.Bất quá loại độn thuật kỳ diệu này lại là một loại công pháp tổn hao bổn mạngnguyên khí vô cùng. Tu sĩ Nguyên Anh Kỳ mặc dù mỗi người đều có khẩu quyết nàynhưng cũng không dễ dàng thi triển ra.Hiện tại Vạn Thiên Minh lại dùng đến, bảo sao không khiến cho trong lòng bọn họcăng thẳng lên được.Cực Âm và lão giả nho sam không hẹn mà cùng bỏ qua đối thủ, vội vàng quayngười về phía Bổ Thiên đan bay mà đi.Đối thủ của bọn họ là Thiên Ngộ Tử và lão giả gầy ốm đồng thời liếc mắt nhau mộtcái, chẳng biết vì sao chỉ là hư trương thanh thế thả ra mấy cái tiểu pháp thuật, không cótoàn lực ngăn cản hai người rời đi.Kể từ đó, Cực Âm cùng Thanh Dịch cư sĩ tự nhiên thuận lợi thoát khỏi sự dây dưa,vội vàng vọt xuống phía dưới.Nguyên Anh của Vạn Thiên Minh không có quay đầu lại nhưng có thể biết được mọichuyện phía sau, trên khuôn mặt non nớt hiện ra vẻ cười lạnh không hề tương xứng. Lấykhoảng cách của hắn lúc này thì chỉ sau một khắc Bổ Thiên đan kia chính là vật trongtay hắn. Bây giờ còn có ai có thể ngăn cản được hắn?Quả nhiên, sau khi Nguyên Anh của Vạn Thiên Minh một lần nữa chớp động, liềnxuất hiện bên cạnh đạo hào quang ngũ sắc, tiếp theo huyễn hóa ra một bàn tay to màutím đem hào quang ngũ sắc chộp vào trong tay.Hào quang ngũ sắc biến mất trong bàn tay khổng lồ kia, chỉ còn lại một viên đanhoàn trong suốt lấp lánh ngũ sắc hiện trong lòng bàn tay.Trong lòng Vạn Thiên Minh mừng như điên. Cực Âm sư tổ cùng lão giả nho samđương nhiên sẽ không bỏ qua như vậy, hai mắt Cực Âm sư tổ như muốn phún hỏa gầmlên nói:“Vạn Thiên Minh, ngươi đem Bổ Thiên đan lưu lại cho ta”.Một mảng lớn Huyền Âm ma khí từ trên cao giáng xuống, tiếp theo còn phóng ra vôsố quang ti màu xanh, dày đặc không biết là bao nhiêu.“Các ngươi có thể vây khốn ta sao?” Một tiếng cười trẻ con vang lên, tử quang saukhi bộc phát lên liền thuấn di thoát khỏi phạm vi bao phủ của thanh quang và hắc khí.Nguyên Anh đứng trên thân kiếm cách chổ cũ hơn mười trượng, vẻ mặt cười nhạonhìn hai người.Nhưng loại tươi cười này của hắn vừa mới xuất hiện thì trong mắt chợt lộ ra sự sợhãi, bộ dáng khó có thể tin đột nhiên hướng lên bầu trời nhìn lại.Kết quả khiến cho khuôn mặt non nớt của hắn tái nhợt vô cùng.Ở trên không trung, thân thể của Vạn Thiên Minh không biết khi nào đã được ngườikhác giơ lên cao. Mà thân hình cao lớn, kim quang cả người sáng chói kia, không phải làMan Hồ Tử thì là ai ?Chỉ là hắn hiện tại rất thê thảm, toàn bộ râu tóc đều bị quăn lại, quần áo cũng bị ráchnát, có chút chật vật. Bất quá kim lân đầy người và vẻ mặt hung ác kia khiến cho ngườita cảm thấy dữ tợn như ác thần.“Không có khả năng, ngươi sao lại có thể đi ra được?” Vạn Thiên Minh không thểtin tưởng hướng về phía lôi vân nhìn lại, kết quả khiến cho khuôn mặt hắn hoảng sợ vôcùng.Tử sắc lôi vân có thanh thế lớn kia lại có thể biến mất vô ảnh vô tung, không cònbóng dáng một tia lôi điện nào.“Hắc hắc! Vạn môn chủ, chỉ có thể nói cho ngươi rằng vận khí của ngươi rất kém.Bản thân ta trước kia đừng giết qua một con Lôi Kình yêu thú, mặc dù lúc ấy bị thươngkhông nhẹ nhưng lại có thể đoạt được khối Hấp Lôi thạch không bị tổn hao gì ở trong cơthể nó. Thiên La chân lôi của ngươi mặc dù rất lợi hại nhưng sau khi bị hạt châu này hấpthu hơn phân nửa uy lực, còn có thể tổn hại đến ta sao?” Nắm tay Man Hồ Tử đưa lên,một viên tinh thạch tử quang lập lòe xuất hiện trên tay hắn, sau đó khẽ nhoáng lên mộtcái lại biến mất vô ảnh vô tung.“Bây giờ bổn đại gia sẽ đếm đến ba, nếu ngươi không đem Bổ Thiên đan đến đây, tasẽ phá hủy thân thể của ngươi. Hậu quả như thế nào ngươi tất nhiên là biết rất rõ!”Man Hồ Tử căn bản không để cho Vạn Thiên Minh thỏa thuận đường sống, một taygiữ lấy thân thể của hắn, tay kia kim quang đại thịnh đặt lên trên đầu, không có chút dodự nào.Vạn Thiên Minh kinh sợ vô cùng, hắn rõ ràng trước khi nguyên xuất khiếu đã bố trívài đạo cấm chế trên thân thể, như thế nào lại rơi vào trong tay của đối phương.Điều này cùng với việc đối phương có Hấp Lôi châu đều khiến cho hắn khó lòng tintưởng nổi.Nhưng hắn căn bản không có thời gian để suy nghĩ, nếu thân thể thực sự bị hủy thìNguyên Anh của hắn mới tu luyện đến trung kỳ nhất định sẽ hóa thành một làn khóixanh. Dù sao hắn cũng chưa tu luyện được, chỉ bằng vào nguyên anh cũng có khả năngngao du khắp thế gian.Đây cũng là nguyên nhân mà tu sĩ Nguyên Anh Kỳ biết rõ sau khi Nguyên Anh xuấtkhiếu có thể thi triển một ít công pháp đặc thù có uy lực thật lớn, nhưng vẫn không dámđể cho Nguyên Anh rời khỏi cơ thể.Nhưng Vạn Thiên Minh thấy Bổ Thiên đan trước mắt, thật lâu mà không cách nàothoát khỏi được sự dây dưa của Man Hồ Tử, nhất thời lòng tham nổi lên đã phạm vàođiều tối kỵ này.Hiện tại Man Hồ Tử lại mang theo bộ dáng không cho hắn thỏa thuận, điều nàykhiến cho trong lòng Vạn Thiên Minh hối hận không thôi, cũng rất nhanh phân tích rõràng lợi hại trong đó.Bởi vậy khi đối phương hét lên một tiếng “Hai” thì hắn liền cắn răng một cái, khônghề chần chờ đem Bổ Thiên đan ném về phía Man Hồ Tử.Từ lúc Nguyên Anh Vạn Thiên Minh ngự kiếm đoạt được Bổ Thiên đan đến lúc hắnbất đắc dĩ phải mang Bổ Thiên đan giao cho Man Hồ Tử, thì chỉ hoàn thành trong nháymắt.Đôi mắt của Man Hồ Tử lộ rõ sự hưng phấn, bay đến đem đạo hào quang ngũ sắctrước mặt cầm trong tay, sau đó không hề chần chờ dùng một ít lực đem thân thể củaVạn Thiên Minh ném về một bên.Nhất thời thân thể kia hướng đến bức tường bảo hộ mà bay tới. Nếu như không có aitiếp được thì sẽ bị nát ra từng mảnh.Vạn Thiên Minh thấy như vậy nhất thời hoảng hốt vô cùng, điều gì cũng không nghĩvội vàng nhắn hướng thân thể kia bay đi. Cũng may mặc dù khoảng cách có chút xanhưng Nguyên Anh ngự kiếm của hắn trực tiếp thuấn di, đảo mắt đã đuổi kịp ngăn cảnlại.Mà Man Hồ Tử lại nhân cơ hội đó mà hóa thành một đạo kim hồng trực tiếp nhắmhướng thềm đá chạy đi.Cũng không phải là Ma Hồ Tử không muốn hủy diệt Vạn Thiên Minh.Nhưng dù sao thì đối phương chính là người đứng đầu của Vạn Pháp môn, nếu nhưhạ sát thủ có thể nói chính thức cùng với chính đạo ‘không đội trời chung’. Mà Phong BàTử của Vạn Pháp môn chính là đệ nhất tu sĩ bên chính đạo mà hắn không thể địch lại,hắn không muốn phải bị đuổi giết ngày đêm không ngừng. Hiện tại đại địch của hai bênchính ma dù sao cũng là Tinh Cung, hắn tự nhiên chỉ cần đoạt lấy linh đan này vào tay.Ngoài ý muốn thấy được Man Hồ Tử đoạt được Bổ Thiên đan lại có bộ dáng muốnchạy trốn khỏi Hư Thiên Điện. Thiên Ngộ Tử, lão giả gầy ốm tự nhiên không chịu buôngtay, lập tức bắt đầu khởi động độn quang đuổi sát theo sau, mang một bộ dáng quyếtkhông thể bỏ qua.Cực Âm cùng lão giả nho sam sau khi ngẩn ra liền liếc mắt nhau một cái, cũngkhông cam lòng mà đuổi theo.Chỉ là Cực Âm tổ sư sau khi biến thành một đám mây đen bay qua đầu của Hàn Lậpvà Ô Sửu thì lạnh lùng nói một câu:“Ô Sửu! Ngươi và Hàn Lập thành thật ở lại nơi đây, không nên lộn xộn, bổn tổ sưtrong chốc lát sẽ quay trở lại, hai con yêu thi này tạm thời cho ngươi sử dụng” Nói xongnhững lời này, hai con yêu thi liền xuất hiện hai bên trái phải của Ô Sửu, sau đó Cực Âmsư tổ trong nháy mắt phá không bay đi, không còn nhìn thấy bóng dáng.Cứ như vậy, mấy tu sĩ Nguyên Anh Kỳ đuổi sát theo sau Man Hồ Tử, trước sau phávỡ bức màn bảo vệ trên thềm đá, điên cuồng đuổi theo nhau. Ngay cả Vạn Thiên Minhvừa mới phụ thể cũng nghiến răng hóa thành một đạo tử quang đuổi theo.Quyển 4Chương 487: Ô Sửu Chi TửÔ Sửu khi Vạn Thiên Minh đoạt được Bổ Thiên đan, thì sớm đã ngừng dây dưa cùngvới Huyền Cốt.Hắn cũng không phải là kẻ ngu, rõ ràng cảm nhận được Huyền Cốt không phải chỉmạnh hơn hắn nửa phần, hơn nữa dường như đối với Huyền Âm đại pháp hiểu rất rõ.Mỗi một lần công pháp công kích đều bị nhẹ nhàng hóa giải, đối phương căn bảnkhông tốn chút khí lực nào.Điều này khiến cho Ô Sửu rất khiếp sợ.Nhưng sau khi hai con Thiên Đô yêu thi hiện ra, trong lòng Ô Sửu tự nhiên vui vẻ vôcùng.Thực lực của mỗi con yêu thi so với một tu sĩ Kết Đan Trung Kỳ chỉ mạnh hơn chứkhông kém. Hiện tại lại có được hai con, Huyền Cốt cho dù có lợi hại hơn nữa cũngkhông thể nào là đối thủ của hắn được.Hắn tự nhiên muốn nhân cơ hôi này giáo huấn đối phương một phen.Bởi vậy, sau khi mấy lão quái kia trước sau rời khỏi, hắn lập tức cười rộ lên, dùngmột ánh mắt hài hước nhìn về phía Huyền Cốt.Huyền Cốt nhìn về phía lối ra ở thạch đài, lại quay đầu lại nhìn ánh mắt không chúthảo ý kia của Ô Sửu cùng với hai con yêu thi, trên khuôn mặt bình tĩnh đột nhiên nở mộtnụ cười.“Hàn Lập, người này chính là hậu nhân duy nhất của Cực Âm! Ta nếu giết hắn, nóivậy Cực Âm hẳn sẽ phải khó chịu một chút chứ?” Hắn quay mặt lại nhìn Hàn Lập mà nói.Hàn Lập nghe xong liền ngẩn ra, nhưng thần sắc lập tức lại khôi phục lại như cũ, chỉlà dùng ánh mắt lạnh nhạt nhìn Huyền Cốt, cũng không có trả lời câu hỏi này.Ô Sửu ở một bên nghe được những lời đó, liền có chút hoài nghi và bắt đầu cảnhgiác, trên mặt đầy sự nghi ngờ nhìn về phía Hàn Lập.Đồng thời hai con yêu thi bên cạnh hắn không biết là nhận được mệnh lệnh gì, chơtlóe lên liền biến mất không thấy nữa.“Hàn Lập! Ngươi cùng hắn sớm đã có cấu kết? Trách không được cổ bảo Ngọcnhư ý kia lại bị hắn đánh đến bên ngươi? Hiện tại ngươi đem nó giao ra đây, đợi khi giatổ trở lại sẽ quyết định chủ ngân của nó” Đôi mắt Ô Sửu sau khi chuyển một cái liền nhìnHàn Lập lạnh lùng nói.Nghe xong những lời muốn đoạt lấy bảo vật này, trong lòng Hàn Lập không nói gì.Rõ ràng thằng nhãi này cảm thấy hắn không còn giá trị lợi dụng cho nên không còncố kỵ như lúc trước, thậm chí những điều này có thể do Cực Âm trước khi đi phân phócho hắn.Nghĩ đến đây, khóe miệng Hàn Lập khẻ nhếch lên một cái. Các phi kiếm trong cơthể đều nhích động có chút muốn thoát ra thử sức một chút.Nhưng trong lúc này Huyền Cốt đã ra tay trước một bước.Chỉ thấy hắn khoát tay một cái, một đầu thanh sắc quái xà từ trong tay áo bay ra,hướng đến một chỗ không có ai mà đánh một cái.“Phành” một tiếng trầm muộn truyền đến, tiếp theo một cái bóng xanh lộ ra, đúng làmột con yêu thi.“Thiên Đô yêu thi? Cực Âm cũng có thể tế luyện ra nhiều như vậy!” Khóe miệngHuyền Cốt khẻ nhếch một cái khinh thường nói.Nhưng hai tay hắn lại không có chút nào ngừng lại, bắt một pháp quyết, lục xànhanh chóng quấn quanh thân thể yêu thi mấy vòng. Sau đó Huyền Cốt nhanh chóngđiểm nhẹ một cái, một đóa hoa sen màu lục chợt xuất hiện trên người yêu thi, đóa sen hóalớn, lá sen liền đem cả yêu thi bao phủ vào bên trong.Ô Sửu thấy vậy trong lòng kinh hãi, vội vàng thúc dục pháp quyết muốn đem yêu thithoát ra, nhưng không biết vì sao sau khi bị hoa sen này bao phủ lấy thì đã liên lạc vớihắn, không thể tiếp tục khu động được nữa.Điều này… cả người Ô Sửu chảy mồ hôi lạnh, đang muốn huy động một con yêu thikhác thì Huyền Cốt ở đối diện liền lóe lên một cái, trong nháy mắt xuất hiện trước mắthắn.Trên mặt Ô Sửu chợt lóe lên vẻ tức giận, vội vàng xuất ra một mảng lớn ma khí bảohộ toàn thân, đồng thời hắn hé miệng ra, một thanh tiểu kiếm màu đen bay ra nhắm vềphía Huyền Cốt ở đối diện mà chém đến.Tốc độ vừa nhanh vừa gấp.Trên mặt Huyền Cốt lại mang theo một tia trào phúng, mười ngón tay chợt trở nênsắc bén vô cùng, móng tay màu bích lục dài ra gần một tấc, trông vô cùng dữ tợn vàđáng sợ.Tiếp theo hắn không vội vàng đánh xuống một trảo, thanh tiểu kiếm kia liền bị hắnnắm trong tay, không hề phảng kháng được.Ô Sửu có chút không dám tin vào điều mà hắn đang nhìn thấy, sắc mặt trắng bệchvội vàng triệu hồi tiểu kiếm.Huyền Cốt hung hăn nắm chặt quỷ trảo không buông tha. Tiểu kiếm nguyên lúc đầuvẫn không ngừng lay động nhất thời hắc khí tản đi, phảng phát như bị mất đi linh tính.Cùng lúc đó, Ô Sửu bị hao tổn bổn mạng pháp bảo sắc mặt không khỏi trắng bệch,hé miệng phun ra một ngụm máu đen.“Không thể nào? Ngươi…?” Trên mặt Ô Sửu tràn đầy khiếp sợ, nhưng hắn chỉ nóira được vài từ thì thân hình Huyền Cốt lại tiến về phía trước, quỷ thủ được lục khí baoquanh nhanh như tia chớp đánh về phía trước một trảo.Ô Sửu sợ đến nỗi căn bản không nói được gì, Huyền Âm ma khí toàn lực gào thétmột tiếng nghênh đón, đồng thời đưa tay vào bên trong áo, muốn lấy ra bảo vật nào đó.Một màn quỷ dị xuất hiện, ánh sáng hắc lục của quỷ trảo dữ tợn đối diện nhanhchóng biến đổi, lục khí trong nháy mắt biến thành một màu đen nhánh.Tiếp theo dường như không hề có vật gì ngăn cản, quỷ trảo này xuyên thủng tầngHuyền Âm ma khí đang ngăn cản, trực tiếp cắm thẳng vào bụng của Ô Sửu.Ô Sửu kinh hãi cúi đầu nhìn vào quỷ trảo dưới bụng, trong mắt tràn đầy vẻ khôngthể tin được, nhưng sau khi đôi môi run run vài cái, trong tiếng cười âm lãnh của HuyềnCốt thì bị vô số lục hỏa bao phủ vào bên trong, một người sống đảo mắt một cái đã biếnthành đống tro tàn, còn rơi xuống một chiếc khăn màu đen, một chiếc nhẫn cùng với mộttúi trữ vật.Mà mất đi thần niệm của chủ nhân điều khiển, sau lưng Huyền Cốt một trượng hắcquang chợt lóe lên, một con Thiên Đô yêu thi khác liền hiển thị ra thân hình. Nhưng haimắt nó lúc này vô thần, ngơ ngác đứng bất động tại chỗ, hoàn toàn giống như vật chết.Nhìn đến đây, trong lòng Hàn Lập rùng mình, đối với lão ma này sinh ra sợ hãi cànglớn.Lão ma này nói biết được nhược điểm của Huyền Âm đại pháp, cũng không phải làlời nói dối gạt. Ô Sửu kia dùng Huyền Âm ma khí cùng động thủ với hắn thật đúng làngay cả một điểm phảng kháng cũng không hề có.Bất quá đối phương lại nhắm vào lúc này tiêu diệt Ô Sửu là có ý tứ gì? Chẳng lẽkhông sợ đã thảo kinh xà sao? Cảm giác được Ô Sửu chết đi đã như là đem hắn cộtchung lên một chuyến xe, không thể không giúp hắn đối phó Cực Âm.Hàn Lập tự đánh giá trong lòng, đồng thời một tay đã nắm lên đồng hoàn cổ bảongũ sắc kia. Nếu như là đối phương muốn động sát khí với hắn, nói như vậy phải tranhđấu với lão ma này một phen.Lúc này Huyền Cốt đã mang những đồ vật Ô Sửu rơi xuống thu lấy, sau đó tựa cườimà không cười nhìn Hàn Lập.“Lo lắng điều gì? Ngươi mau đưa một con Huyết Ngọc Tri THù khác phóng ra đi.Những tên kia mặc dù bị Man Hồ Tử dẫn đi nhưng nói không chừng sẽ một lần nữa quaytrở lại. Ngươi chẳng lẽ không muốn bảo vật bên trong Hư Thiên Đỉnh sao?”Lời Huyền Cốt nói ra khiến cho Hàn Lập chấn động, đôi mắt chớp động không thôi.Hắn cẩn thẩn đề phòng lên, bí mật có một con Huyết Ngọc Tri Thù khác cũng bị HuyềnCốt phát hiện ra.“Con Huyết Ngọc Tri Thù khác? Linh thú của ta không phải bị trưởng lão Tinh Cunggiết chết rồi sao?” Hàn Lập không biết vì sao đối phương lại biết được việc này, tự nhiênkhông dễ dàng gì thừa nhận. Hắn nhìn lên thi thể con Huyết Ngọc Tri Ttù chết đã lâutrên tế đàn, phủ nhận nói.“Hừ! Tiểu tử, ta không có thời gian để lãng phí với ngươi. Thành thật nói cho ngươibiết, năm đó ta từng tìm được một đôi Huyết Ngọc Tri Thù, bắt lấy chúng nó đưa chotên nghịch đồ Cực Huyễn nuôi dưỡng, vốn đợi cho cấp bậc chúng nó cao thêm một chútliền đem hai con yêu thú này đến Hư Thiên Điện đoạt bảo. Không nghĩ được tên nghịchđồ này gặp phải ám toán mà gặp đại nạn. Mà ngươi nếu đã có ngọc giản kia nói vậyHuyết Ngọc Tri Thù nguyên do Cực Huyễn nuôi dưỡng không phải cũng có? Nhưng sợrằng ngươi không biết, Huyết Ngọc Tri Thù phi thường kì lạ, mặc dù sinh ra số lượng lớntrứng nhưng trong đó chỉ có hai trứng là có sự sống, còn lại đều là trứng chết. Mà haitrứng kia nhất định là một đôi thư hùng. Bởi vì Huyết ngọc Tri Thù chỉ có khi thư hùngthành đôi thì mới có thể thăng cấp. Đây là do năm đó ta tự mình quan sát cuộc sống củaHuyết ngọc Tri Thù một thời gian rất lâu mới có thể có được kết luận này. Dù sao chỉ cóbiết được tập tính của chúng nó mới có thể giúp nó tiến cấp. Chuyện này năm đó ngay cảCực Huyễn nuôi dưỡng Huyết Ngọc Tri Thù cũng không hề biết. Nhất định vẫn còn mộtcon khác. Bây giờ ngươi hãy mau mang nó ra đi” Huyền Cốt trừng mắt nhìn Hàn Lập, nóinhanh một hồi khiến hắn cứng lưỡi lại.Hàn Lập thật ra có chút ngẩn ra.Việc này hắn thật sự một chút cũng không hề biết. Xem ra năm đó bộ hài cố nămmàu kia tám chín phần mười là Cực Huyễn kia. Bất quá công pháp của Việt Hoàng cóđược từ Huyền Âm đảo kia, cùng với Cực Huyễn có quan hệ gì đây.Hàn Lập trong lòng nghi hoặc không thôi, nhưng sau khi liếm môi liền bất độngthanh sắc trả lời.“Không sai, ta còn có một con Huyết Ngọc Tri Thù khác, nhưng tại sao phải giúpngươi lấy Hư Thiên Đỉnh ra? Chẳng lẻ ngươi nguyện ý đem bảo vật phân chia cho tamột nửa sao? Động tĩnh khi Hư Thiên Đỉnh sắp đi ra kinh thiên động địa như vậy thì mấytên tu sĩ Nguyên Anh Kỳ khác liền có thể cảm ứng được, lập tức quay trở lại nơi đây. Sợlà chúng ta chết còn nhanh hơn! Huống hồ chi vừa rồi còn có Hỏa Mãng hiệp trợ HuyếtNgọc Tri Thù mới có thể kéo được Hư Thiên Đỉnh lên. Bây giờ ta có lấy ra con HuyếtNgọc Tri Thù khác ra thì khả năng thành công cũng không được bao nhiêu cả”.Nói những lời này thì thần sắc Hàn Lập rất bình tĩnh. Mặc dù hắn đối với bảo vậttrong Hư Thiên Đỉnh động tâm vô cùng nhưng lại cố nén lửa nóng cùng với sự hưng phấttrong lòng lại, tự biết mình phải làm gì.Hắn không muốn vì tham lam mà ảnh hưởng đến cái mạng nhỏ của mình được, bâygiờ lập tức chạy trốn khỏi đây mới là lựa chọn tốt nhất.Suy nghĩ đến đây, Hàn Lập không hề do dự nữa.Không đợi cho Huyền Cốt trả lời, thanh quang trên người hắn liền chớp động lên,muốn phi độn chạy đi.Nhưng Huyền Cốt ở phía đối diện tựa hồ sớm đã nhìn ra tâm tư của Hàn Lập, bởivậy hắn đột nhiên nói ra một câu khiến cho thân hình của Hàn Lập vừa mới bay lên liềnbị kiềm hãm lại.Quyển 4Chương 488: Bảo Đỉnh Tái Hiện“Hàn tiểu tử, ngươi không muốn ngưng kết Nguyên Anh sao? Công hiệu lớn nhấtcủa Bổ Thiên Đan thật ra là tẩy luyện tiên thiên linh căn của tu sĩ Kết Đan Kỳ. Làm chotu sĩ dễ dàng tiến vào Nguyên Anh Kỳ hơn mà thôi” Đột nhiên Huyền Cốt lạnh lùng nói.“Tẩy luyện linh căn? Ngươi cho rằng ta là tiểu hài tử ba tuổi sao? Thế gian này cóloại linh dược nghịch thiên như thế sao? “ Hàn Lập im lặng trong chốc lát mới xoayngười lại, nheo nheo mắt nói.Trên mặt hắn đều là thần sắc không tin.“Hắc hắc, có tin hay không tùy ngươi. Bất quá ngươi thật sự muốn bản thân sống lâumột thời gian như vậy thôi sao? Năm đó ta từng giam cầm qua một trưởng lão TinhCung, dùng phương sưu hồn luyện phách mới có thể tìm được tin tức này. Về phần nhữngtruyền ngôn lưu truyền bên ngoài có thể đột phá bình cảnh Nguyên Anh Kỳ, tăng nhiềupháp lực và tuổi thọ đúng là giả dối. Bởi vì Cung chủ Tinh Cung trước kia từng đoạt đượcmột quả Bổ Thiên Đan, cũng đã tự mình phục dụng”.“Mà ngươi đã có Cửu khúc linh sâm, nếu như có thêm lực lượng của Bổ Thiên đanphụ trợ, có thể nói cơ hội ngưng kết Nguyên Anh đạt thêm tới ba bốn phần. Nếu nhưkhông tranh thủ cơ hội này mà đợi ba trăm năm sau. Khi đó cho dù ngươi có đoạt đượcBổ Thiên đan thì linh đan cũng không phát sinh ra hiệu quả, bởi vì Bổ Thiên đan này sẽkhông có dễ dàng luyện hóa như vậy. Cả quá trình tẩy luyện linh căn ít nhất phải cần hơntrăm năm mới có thể chính thức chuyển hóa hoàn toàn. Ngươi phải tự hiễu rõ chứ?” Khóemiệng của Huyền Cốt khẻ nhếch lên, mang theo thần sắc bất cần, không nhanh khôngchậm nói.“Tỷ lệ ngưng kết nguyên anh tăng thêm ba bốn phần?” Hàn Lập thật sự đã độngtâm.Dường như có thể nhìn được tâm tư của Hàn Lập, Huyền Cốt thản nhiên cười nóitiếp:“Về phần ngươi nói sẽ tạo nên động tĩnh quá lớn, điều này nên yên tâm. Bên trongđài cao này cho dù là có thiên băng địa liệt người ở bên ngoài chỉ có thể dùng hai mắtmới nhìn thấy, ngoài ra không cách nào dùng thần thức cảm ứng được bất kì điều gì dịthường. Ngươi cho rằng thượng cổ thiên cương tráo đại danh đỉnh đỉnh từ thời thượng cổtại sao lại có danh tiếng như vậy? Mà vấn đề ngươi lo lắng một con Huyết Ngọc Tri Thùkhông cách nào thủ bảo thành công, ngươi cũng đừng quên ta từng là sư phụ của CựcÂm, cũng tu qua yêu quỷ chi đạo. Hắn có Luyện thi thuật ta như thế nào lại không cóchứ?”Nói xong những lời này, miệng Huyền Cốt khẽ hé phun ra một đám huỳnh quang lớnkhoảng nắm tay hướng đến thi thể của Huyết Ngọc Tri Chu mà vọt tới.Trong nháy mắt luồng sáng hóa thành một tảng lớn sương mù màu xanh nhạt đem thithể bao phủ bên trong, màn sương xanh này nhanh chóng bị thi thể hấp thu không cònmột chút nào.Một lát sau, hai nửa thi thể vốn không nhúc nhích chợt tự hợp lại. Tiếp theo lụcquang đại phóng, một con Huyết Ngọc Tri Thù đầy đủ lảo đảo đứng lên.Nhìn một màn trước mặt, thần sắc trên mặt Hàn Lập vẫn như thường nhưng tronglòng lại sợ hãi vô cùng.Tu tiên giới thật sự là không gì là không có! Thật sự có pháp thuật quỷ dị đem thi thểbiến thành luyện thi.“Luyện thi thuật của ta ra sao? mặc dù yêu thi Tri Thù này thời gian hoạt động củanó không bao lâu, năng lực của nó so với lúc sống yếu hơn một ít nhưng phối hợp vớicon Huyết Ngọc Tri Thù kia đoạt bảo hoàn toàn không có vấn đề gì. Sau khi lấy ra bảovật, bổ thiên đan bên trong đó một viên ta cũng không cần, tất cả đềy có ngươi. Cổ bảobên trong Hư Thiên Đỉnh cũng phân cho ngươi một nửa, nhưng mà Hư Thiên đỉnh phảigiao cho ta mới được. Giao dịch này ngươi cảm thấy thế nào?” Huyền Cốt thao túng yêuthi Tri Thù kia đi lại vài bước, xoay mặt lại nhìn Hàn Lập tự tin nói.“Hừ, cho dù lời ngươi nói có phóng đại như thế nào đi nữa. Ta sao biết được một khiHư Thiên đỉnh đi ra ngươi có trở mặt hay không. Dù sao thì tu vi và công pháp của ngươiđều cao hơn so với ta một tầng” Hàn Lập đầu tiên là trầm ngâm một chút, sau khi dị sắctrong mắt chớp động, không chút khách khí nói.Huyền Cốt sau khi nghe xong những lời này trong lòng ngược lại vui mừng vô cùng.Mặc dù khẩu khí của Hàn Lập có chút ương ngạnh nhưng rõ ràng đã có bảy támphần đã thỏa hiệp, chỉ là muốn thỏa thuận một chút mà thôi.Vì vậy, Huyền Cốt cười khẽ vội vàng nói.“Hàn Lập, ngươi cũng đừng quá tự khiêm tốn. Nếu ta đoán không sai thì nếu chânthật chiến đấu, khả năng thắng bại của hai chúng ta đều là năm năm. Tuyệt không phảitrong nữa khắc là có thể phân ra sinh tử. Những người khác bất kỳ lúc nào cũng có thểtrở lại, ngươi cho rằng ta sẽ cùng với ngươi dây dưa sao? Đương nhiên chỉ cần ngươiđáp ứng giúp ta đoạt bảo vật, bây giờ ta sẽ đem cách thức luyện chế Cửu khúc linh sâmgiao ra cho ngươi. Xem như là một chút thành tâm khi liên thủ cùng ngươi” Huyền Cốtnói xong những lời này không hề do dự, bàn tay vừa lộn liền có một khối ngọc giản cổkính xuất hiện trên tay, sau đó phóng về phía Hàn Lập.Hàn Lập khoát tay một cái, ngọc giản phóng tới nhẹ nhàng nắm trong tay. Sau khithanh quang chợt lóe một cái, bạch sắc ngọc giản bị một quang đoàn bao phủ vào bêntrong.Huyền Cốt thấy bộ dáng cẩn thận của Hàn Lập chỉ là khẽ cười một tiếng cũngkhông có nói gì.Mà Hàn Lập bắt đầu dùng thần thức quét nhanh qua nội dung bên trong ngọc giản.Tuy hiện tại không có thời gian kiểm tra kỹ cách thức luyện chế trong đây là thậthay giả, nhưng thoạt nhìn không giống như là ngụy tạo, bên trong quả thật có nói về linhdược ‘Cửu khúc linh sâm’ này. Cũng còn có hai ba loại dược tài phụ trợ Hàn Lập chưanghe qua bao giờ.Hàn Lập sau khi đánh giá một hồi liền không khách khí đem ngọc giản thu vào trongtúi trữ vật. Sau đó ngẩng đầu lên, nhìn Huyền Cốt bình tĩnh nói:“Tốt, giao dịch này ta đáp ứng, bây giờ bắt đầu thủ bảo chứ?”Nếu như đã quyết định ra tay, Hàn Lập sẽ không phải trì hoãn thêm nữa, chỉ làm chonguy hiểm tăng thêm mà thôi.Lúc này hắn hướng vào túi linh thú vỗ một cái, một đạo bạch quang khác bắn ra,một con Huyết Ngọc Tri Thù dữ tợn xuất hiện trước mặt hắn.“Tốt” Trên mặt Huyền Cốt lộ ra vẻ hưng phấn, đi lên trên đài cao lệnh cho yêu thiTri Thù kia phun ra thù võng, chuẩn bị tất cả sẵn sàng.Hàn Lập bên này cũng tĩnh táo ra lệnh cho Huyết Ngọc Tri Thù phun ra bạch sắc thùvõng ở trên động khẩu Hư Thiên đỉnh.“Nhanh một chút đi, thời gian của chúng ta không có nhiều đâu. Mặc dù công phápcủa ta có hạn chế, không cách nào thi triển ra Cuồng bạo chi thuật, pháp thuật phụ trợ cóthể thi triển được một ít nhưng hiệu quả hơi kém một chút” Huyền Cốt hướng đến HuyếtNgọc Tri Thù bên cạnh Hàn Lập đánh một vài pháp quyết không giống nhau đồng thờigiải thích cho hắn.Nhất thời con Huyết Ngọc Tri Thù tiến vào trong trạng thái cuồng bạo, trên ngườingoài huyết sắc đỏ tươi như máu ra còn có hai màu xanh đen khác. Quang mang khônggiống nhau lưu chuyển không ngừng, thoạt nhìn có chút quỷ dị.Hàn Lập hơi nhíu mày, không nói gì thêm dù sao nếu không có pháp thuật phụ trợnày thì Huyết Ngọc Tri Thù quả thật không thể kéo được Hư Thiên đỉnh.Sau đó, Huyết Ngọc Tri Thù và yêu thi Tri Thù kia đồng thời gia tăng pháp lực, bắtđầu đẩy nhanh tốc độ kéo lên.Đài cao lại chấn động kịch liệt, lam quang toát ra.Lần này không có lão giả nho sam làm phép hỗ trợ, tự nhiên chỉ có thể dựa vàochính mình.Hàn Lập vôi vàng xuất ra một vòng bảo hộ hỏa thuộc tính quanh thân, đem Linh TếPhối phóng ra uy lực lớn nhất, cả người phảng phất như đang đắm chìm ở trong bạchquang. Thanh Nguyên kiếm thuẫn cũng được mở ra.Một tầng mang thuẩn màu xanh xuất hiện phủ lên trên thân thể của Hàn Lập, bêntrong còn mơ hồ có thể nhìn thấy một ít màu vàng lẫn trong đó.Lục khí trên người Huyền Cốt cũng bành trướng lên, quỷ khí nồng đậm đưa thân thểhắn bao vào bên trong.Đều đã chuẩn bị tốt!Mặc dù dưới sự ảnh hưởng của hàn khí, Hàn Lập vẫn có chút lạnh đến tận xương.Nhưng dưới tình huống đem Thanh Nguyên kiếm quyết trên trong cơ thể toàn lực vậnchuyển cuối cùng vẫn có thể chống cự được, không bị đóng băng.Điều này làm cho Hàn Lập thấy rõ tu sĩ Nguyên Anh Kỳ và tu sĩ Kết Đan Kỳ có sựkhác biệt rất lớn. Lão giả nho sam kia lúc trước chỉ là tiện tay lập nên một vòng bảo hộđã đem hàn khí bài xích ra bên ngoài, một chút lạnh cũng không có.Hàn Lập thở dài một tiếng, đem đại bộ phận tinh thần tập trung trên động khẩu, mộtbộ phận nhỏ tự nhiên là coi chừng Huyền Cốt.Dù sao thì lão ma này nói cũng chỉ là lời miệng lưỡi mà thôi, hắn vẫn phải hết sứccẩn trọng.Dưới sự cố hết sức của Huyết Ngọc Tri THù, cảnh Hư Thiên đỉnh xuất hiện cũnggiống như lúc trước, nó được từng chút từng chút một kéo lên.Không biết vì sao, so với lần trước Hàn Lập cảm thấy nó chậm hơn rất nhiều. Thù tikia kia nhích động từng tấc một, dường như tổn hao không ít thời gian.Điều này khiến cho trong lòng Hàn Lập cấp bách hơn nhiều, vạn nhất mấy lão makia quay trở lại, như vậy thì cực kỳ không ổn rồi.Huyền Cốt bên trong lục khí tựa hồ rất trấn định. Bất quá theo lam quang trên độngkhẩu xuất hiện ngày càng nhiều, trong mắt hắn dần dần xuất hiện sự cuồng nhiệt.Dưới sự chăm chú của hai người, thời gian chậm rãi trôi qua. Hư Thiên đỉnh được kéolên ngày càng cao.Cũng không biết Man Hồ Tử đã dẫn đám lão quái vật kia đi đâu, thật sự vẫn chưacó quay trở về. Điều này khiến cho trong lòng Hàn Lập vẫn đang lo lắng cũng âm thầmcảm thấy may mắn không thôi.Đột nhiên, Hàn Lập và Huyền Cốt đang nhìn chằm chằm vào động khẩu, đồng thờibay lên không trung.Sau đó, ngọn lửa màu lam kia rốt cuộc cũng xuất hiện trên động khẩu, lam hoa thậtlớn lan ra đem cả đài cao biến thành một thế giới băng lần nữa.Hàn Lập nhìn chằm chằm vào bóng đen bên trong lam sắc băng diễm, trong lòngcực kỳ hồi hộp.Bảo đỉnh xuất hiên lần trước bởi vì hắn chú ý đến cử động của các lão ma nên cũngkhông có cẩn thận quan sát qua bảo đỉnh. Bây giờ hắn mới có thể chân chính nhìn thấychân diện mục của bảo đỉnh này.Mặc dù chỉ lộ ra một bộ phận nhỏ nhưng bộ dáng của Hư Thiên đỉnh đã thu vàotrong mắt của Hàn Lập.Quyển 4Chương 489: Thu ĐỉnhHư Thiên đỉnh hình cầu, cao khoảng ba bốn thước, rộng hai đến ba thước, cũngkhông tính là lớn.Trên đỉnh có một cái nắp đậy hình tròn, bốn phía có điêu khắc cây cối, các loài cávà thú vật khác nhau. Thoạt nhìn đơn giản vô cùng nhưng lại trông rất sống động. Thậmchí khiến cho trong đầu Hàn Lập cảm nhận được khí tức man hoang viễn cổ.Đỉnh này vừa mới xuất hiện khỏi động khẩu liền bắt đầu phát ra những tiếng vang rấtnhỏ, âm thanh càng lúc càng lớn. Đồng thời lam sắc băng diễm vây quanh bảo đỉnh nàycũng “u u” mấy tiếng, cao lớn hơn mấy lần.Hàn Lập và Huyền Cốt vốn đang đứng ở phụ cận động khẩu cơ hồ sắc mặt đồngthời đại biến, vội vàng bay ra ngoài.Chỉ thấy chu vi mười trượng quanh tế đàn đều được ánh sáng màu lam kia chiếusáng hoàn toàn bị đóng băng lại.Trừ quang diễm đang chớp động trên động khẩu kia ra chỉ còn con Huyết Ngọc TriThù và yêu thi Tri Thù ở gần động khẩu kia là đang hoạt động tự nhiên trong huyếtquang thôi, tất cả những thứ khác đều hoàn toàn bị đóng băng lại. Hàn Lập và HuyềnCốt nếu đi chậm một chút cũng nhất định sẽ bị đóng băng.Tế đàn lúc này dường như đang bị một màn thủy tinh màu xanh bao phủ vào bêntrong.“Vậy… làm thế nào mà lấy bảo vật?” Hàn Lập nhìn thấy cảnh tượng đóng băngkinh người này không khỏi biến sắc, hướng đến Huyền Cốt hỏi.Loại cảnh tượng này tựa hồ ngay cả linh lực cũng muốn bị đóng băng, Hàn Lập tựnhiên không biết như thế nào mới có thể xuống tay thủ bảo.“Không sao, ta tự có biện pháp thu đỉnh ra bên ngoài Kiềm Lam Băng Diễm này.Huyền hồn quỷ hỏa ta tu luyện cũng là vật chính âm chí hàn, mặc dù không có nào sovới băng diễm này nhưng để cách ly một đồ vật vẫn có thể làm được. Trong lúc đó,ngươi nhân cơ hội này đem bảo đỉnh này ra khỏi động, sau đó thu lấy” HUyền cốt nhìnngọn lửa màu lam kia, mắt không chớp nói, bộ dáng trịnh trọng cực kỳ.Mặc dù nói lạnh lùng như thế nhưng Hàn Lập lại từ trong đó nghe ra một tia hưngphấn.Thần sắc Hàn Lập không khỏi biến chuyển.Đối phương lại chủ động đi đối phó với lam sắc băng diễm nguy hiểm cực kỳ kia, đểcho hắn thu lấy bảo đỉnh. Điều này khiến cho hắn cảm thấy có chút ngoài ý muốn. Khuônmặt không khỏi mang theo sự cổ quái nhìn đối phương một cái.Nếu nói lão ma này có lòng tốt như thế, Hàn Lập tuyệt đối không tin.Nhưng đối phương lại nói như thế, tựa hồ không có vấn đề nào cả.Chẳng lẽ thu lấy Hư Thiên đỉnh này lại càng nguy hiểm hơn? Trong lòng Hàn Lậpxuất hiện một tia nghi hoặc.Đương nhiên, nếu Huyền Cốt đề nghị để đối phó với băng diễm kia mà cho hắn đithu bảo, Hàn Lập lại càng không thể không đáp ứng được.Bởi vậy Hàn Lập sau khi suy nghĩ một chút, trong lòng quyết định đáp ứng.Bây giờ không phải là lúc rút tay về, tất cả chỉ có thể tới đâu hay tới đó thôi. Nếuchân thật thu lấy bảo đỉnh này có điều gì không đúng, hắn tự nhiên không muốn bảo vậtnày, trước tiên phải đảm bảo sự an toàn cho chính mình.Trong lòng quyết định như vậy xong, Hàn Lập hướng đến Huyền Cốt lơ đãng gậtnhẹ đầu.Huyền Cốt thấy như vậy liền mỉm cười với hắn. Sau đó mắt hiện lên sự cổ quái vàngưng trọng nhìn lam diễm mấy lần, thân hình bắt đầu xoay tròn trên không trung.Quỷ khí quanh thân chuyển động theo, hình thành nên một cơn gió lốc màu xanhđường kính hơn trượng, âm khí dày đặc, ẩn ẩn bên trong đó có tiếng quỷ khóc thê lươngtruyền ra ngoài.Tiếp theo, gió lốc trực tiếp hướng đến màu lam tinh thể kia áp xuống.“Oành đùng” một tiếng, gió lốc đang di động kia dường như bị đốt lên, liền biếnthành một ngọn lửa, tạo nên một hỏa trụ cuộn cuộn cao vài chục trượng.Hỏa trụ này không phải hồng cũng không phải trắng, màu sắc chuyển đổi qua lạigiữa trắng và xanh, không có một tia ấm áp nào, ngược lại làm cho người ta cảm giácđược lạnh lẽo vô cùng.Hàn Lập mở to đôi mắt, nhìn kỹ hỏa trụ quỷ dị kia áp vào trong lam sắc băng phong.Trong nhát mắt, ba loại quang mang đan xen với nhau, truyền ra tiếng kim loại vachạm nhau rất khó nghe. Khiến cho hai hàng lông mày Hàn Lập không khỏi nhíu lại.Bất quá, đôi mày Hàn Lập vừa nhíu lại lập tức giản ra liền.Bởi vì hỏa trụ màu xanh đen kia thật sự tách ra được một cái thông đạo, nhắm đếnlam diễm ở trung tâm tế đàn mà phóng tới.Thấy như vậy Hàn Lập cũng bắt đầu khẩn trương lên. Tâm thần nhanh chóng cùngvới con Huyết Ngọc Tri Thù kia liên hệ với nhau.Chỉ cần đối phương có thể đem Hư Thiên đỉnh và Kiềm lam băng diễm tách ra hắnsẽ lệnh cho Huyết Ngọc Tri Thù phát lực.Rốt cuộc hỏa trụ dưới sự thúc dục của Huyền Cốt cũng đi đến được động khẩu.Đối mặt với lam sắc băng diễm đang lưu chuyển kia, nó chỉ dừng lại trong chốc látliền bạo liệt ra, tróng nháy mắt hỏa trụ biến thành một bông sen lớn mày xanh, đem cảbăng diễm cùng Hư Thiên đỉnh ở bên trong mà bao phủ lấy.Nhìn như vậy trong lòng Hàn Lập chợt cả kinh.Ý niệm đầu tiên trong đầu hắn chính là Huyền Cốt chẳng lẽ đã đổi ý, muốn độcchiếm Hư Thiên đỉnh? Nghĩ đến đây, hắn lập tức cầm đồng hoàn ngũ sắc kia vào tay, trởnên dị thường cảnh giác.Nhưng một màn phát sinh tiếp theo khiến cho trong lòng Hàn Lập an tâm hơn trở lại.Bởi gì sau đó, hoa sen thật lớn kia đem lam sắc băng diễm tách ra ngoài, mà HưThiên đỉnh kia lại giống như là hư ảo, đứng tại chổ không hề nhúc nhích.Trống ngực Hàn Lập đập nhanh hơn, trên mặt vì hưng phấn quá mà nhuốm màuhồng.Hắn một bên thầm than công pháp của Huyền Cốt thần diệu, một bên tâm niệm vừachuyển phân phó Huyết Ngọc Tri Thù liều mạng dùng sức.Thù ti lúc đầu đang căng thẳng kia lập tức phát ra âm thanh. Sau một trận rung độngkịch liệt thì kỳ tích liền xuất hiện.Bảo đỉnh thoạt nhìn như nặng ngàn cân kia lại dưới sự lôi kéo liều mạng của HuyếtNgọc Tri Thù liền bắn về phía Hàn Lập, chợt như trở nên nhẹ bỗng.Hàn Lập đầu tiên là vui vẻ, sau đó trong lòng rùng mình.Hắn không dám dễ dàng mạo hiễm, vội vàng giương hay tay lên, một kiếm quangmàu xanh từ trong lòng bàn tay bắn ra, nhưng tại nữa đường liền lập tức biến đổi, hóathành hai sợi dây ở hai bên bảo đỉnh, sau đó đồng thời phát lực.Nhất thời đỉnh lô cách Hàn Lập ở ba bốn trượng liền dừng tại chỗ.Thấy có thể khống chế nhẹ nhàng Hư Thiên đỉnh, Hàn Lập ngược lại cảm thấy cóchút gì đó không đúng.Hắn mơ hồ hiểu được, thu bảo thuận lợi như vậy khẳng định là cùng với kiềm lambăng diễm cách rời với bảo đỉnh này có quan hệ rất lớn.Bất quá ý nghĩ này chỉ là chợt lóe lên trong đầu hắn mà thôi.Hắn không kịp suy nghĩ nhiều kiếm khí đã biến thành sợ dây kia đã rung lên, bảođỉnh lúc này đã được một đạo chân nguyên màu xanh bao quanh, chậm rãi bay về phíahắn.Tiếp theo một trận chú ngữ trầm thấp vang lên, Hư Thiên đỉnh bên trong thanh quangnhanh chóng thu nhỏ lại, chậm rãi rơi vào bên trong bàn tay hắn.Hết thảy đều thuận lợi như vậy, một chút ngoài ý muốn cũng không có xuất hiện.Hàn Lập dùng ngón tay nhẹ nhàng cọ lên trên đỉnh, vẫn không dám tin tưởng rằngbảo đỉnh được xưng là đệ nhất bảo vật tại Loạn Tinh Hải này lại tới tay hắn.“Đỉnh này không phải là giả chứ?” Hàn Lập ngưng thần nhìn vào tiểu đỉnh lớnkhoảng nắm tay, trong lòng đột nhiên xuất hiện ý nghĩ cổ quái như vậy.Nhưng lúc này, một trận cuồng tiếu cắt đứt ý nghĩ quái dị này trong đầu Hàn Lập.“Ha ha! Kềm lam băng diễm, Huyền hồn âm tỏa, Ích tà thần lôi, ba thứ cuối cùngcũng ở cùng một chỗ, quả nhiên có thể dung hợp lại làm một. Như vậy ta có thể tu luyệnthành Tu La thanh hỏa trong truyền thuyết. Quả nhiên không có sai. Ha ha…” Đó rõ ràngchính là âm thanh của Huyền Cốt, chì là tiếng cười của hắn lúc này tràn ngập sự tực đắcvà mừng như điên.Hàn Lập nghe xong như vậy trong lòng trầm xuống, không biết vì sao trên người lạibắt đầu có chút phát lạnh.Hai tay hắn nắm chặt tiểu đỉnh, nheo hai mắt lại nhìn đến Huyền Cốt mặt không chútthay đổi.Kết quả nhìn thấy khiến cho Hàn Lập hơi kinh hãi.Hoa sen màu xanh đen kia sớm đã biến mất không còn bóng dáng. Tên tay hắn thayvào đó là cầm lấy một cái quang cầu có đường kính khoảng một thước.Quang cầu này vừa nhìn cũng có hai màu xanh đen nhưng cẩn thận quan sát sẽ pháthiện tại trung tâm quang cầu có một ngọn lửa màu lam đang cháy trong đó. Mặc dù bênngoài có một tầng lục hắc bao phủ nhưng vẫn có bộ dáng muốn xông ra bên ngoài.Càng làm cho người ta kinh ngạc hơn chính là bên ngoài quang cầu thỉnh thoảng vẫncó dòng điện đen nhánh, không ngừng bắn ra xung quanh, cũng không ngừng phát ratiếng sấm rất nhỏ.Sắc mặt Hàn Lập thay đổi.Chẳng lẻ chủ ý chính thức Huyền Cốt lão ma chính là…Không đợi cho Hàn Lập cẩn thận tự đánh giá ý nghĩa của một màn trước mắt này.Quang cầu trong tay của Huyền Cốt từ từ bay lại về phía Hàn Lập, cách Hàn Lập chừngmười trượng thì ngưng di chuyển, ánh mắt hắn rơi lên trên tiểu đỉnh Hàn Lập đang nắmchặt trong tay.“Tốt lắm, ngươi cũng đoạt được Hư Thiên đỉnh rồi, xem ra kế hoạch của ta khôngcó sai điều gì” Huyền Cốt nhìn Hư Thiên đỉnh, trong mắt lộ ra sự cổ quái.Hàn Lập nghe xong lời này “Hừ” một tiếng, vẻ mặt cảnh giác nhìn Huyền Cốt nhưnglại không có lên tiếng.“Nhìn vẻ mặt của ngưoi tựa hồ đã đoán được điều gì. Mặc dù ta rất muốn giải thíchcho ngươi một chút nhưng ngươi lại phải lập tức chết đi. Thời gian của ta đã không cònnhiều lắm, để cho ngươi làm một con quỷ hồ đồ, trong lòng càng thoải mái hơn mộtchút” Huyền Cốt thản nhiên cười nói.Trong lòng Hàn Lập chấn động, đối phương có ý đồ giết người đoạt bảo rất rõ ràng.Hắn lúc này không muốn lãng phí miệng lưỡi tìm hiểu nguyên do, hơn nữa cũngkhông muốn nói lời thừa, sắc mặt trầm xuống ra tay trước.Khoát tay một cái, năm vòng đồng ở trên tay lập tức bay ra ngoài, ánh sáng mờ chợtlóe lên sau đó không còn nhìn thấy bóng dáng của nó nữa. Sau một khắc chúng nó chỉnhtề xuất hiện lên trên cổ và tứ chi của lão ma.Quyển 4Chương 490: Ích Tà Thần Lôi Và Tu La Thánh Hỏa“Trói!” Hai tay Hàn Lập bắt pháp quyết, không chần chừ điều khiển cổ bảo.Ngay tức thời năm vòng đồng (ngũ xuyến đồng hoàn) nhanh chóng nhỏ lại, khóachặt cổ và tay chân của lão ma Huyền Cốt.“Hắc hắc! Ngũ Hành hoàn! Cái cổ bào này tuy cũng coi như là một loại có tên tuổikhá lớn nhưng đối với tu sĩ Dị linh căn, tu vi cách xa tu vi của tu sĩ sử dụng và tu sĩ bàngmôn tả đạo như chúng ta căn bản chẳng có tác dụng gì.” Huyền Cốt tuy bị Ngũ Hànhhoàn siết chặt nhưng mặt lại lộ vẻ chế nhạo nói.Sau đó hắn quả nhiên sử dụng tay như bình thường, vỗ lên quang cầu đang ở trướcngực.Bề ngoài quang cầu chớp lóe một trận, “bụp” một tiếng, tự động nứt ra một cái lỗ to.Lam quang ở trong đó lưu chuyển không ngừng, tiếp theo một ngọn lửa thật dàiphun ra.Ngọn lửa này cực kỳ thông linh, sau khi nhẹ nhàng cuốn lấy cổ và tứ chi của HuyềnCốt thì Ngũ Hành hoàn nguyên bản siết chặt, trong nháy mắt bị một tầng băng tuyết dàyđông lại.Sau đó thân hình lão ma vặn vẹo một cách khó tin, “đinh đang” âm thanh thanh thúyliên tiếp vang lên, Ngũ Hành hoàn giống như vật chết từ trên rơi xuống thạch đài.Tâm tình của Hàn Lập trầm xuống, không chút suy nghĩ liền hé miệng, bảy thanhtiểu kiếm từ trong liên tiếp bay ra, sau đó tụ hợp nhau lại tạo thành một thanh cự kiếm,nhanh chóng chém xuống người Huyền Cốt.Lão ma thấy vậy, trên mặt lộ xuất một tia ngưng trọng.Hắn đưa hay tay bao lấy quang cầu, vết nứt trên đó lại to thêm vài phần, từ trongphun ra một mảng lớn lam sắc hỏa diễm.Trong nháy mắt hỏa diễm hóa thành một con băng long ngũ trảo (rồng băng có nămmóng vuốt), thân thể lóe lên hàn quang, trong suốt lấp lánh, hai móng vuốt phía trướcngăn cản cự kiếm, rồi không chút khách khí phun ra luồng khí màu xanh lam, công kíchlên thân kiếm.Quang hoa của cự kiếm liền ảm đạm, trên mặt kiếm lờ mờ xuất hiện một lớp băng vàbắt đầu trở nên chậm chạp.“Ầm!” âm thanh sấm sét vang lên, mấy đạo hồ điện kim sắc xuất hiện trên thân củacự kiếm, hung hăng công kích về phía băng long, đẩy lùi nó ra xa mấy trượng, giúp cựkiếm phá tan vòng kìm kẹp.“Còn muốn chạy? Bản thương nhân đã dự đoán được pháp bảo Kim Lôi trúc nàycủa ngươi chắc chắn không còn nhiều Ích Tà Thần Lôi. Ta xem ngươi hôm nay có thểphát động được bao nhiêu lần!” Huyền Cốt hé miệng, cười ác độc nói.Sau đó lão ma chỉ về phía băng long, ra lệnh nó tiếp tục công kích về phía cự kiếm.Hàn Lập nghe xong lời đó, trong lòng không khỏi khẽ động.Mặc dù đối phương làm ra vẻ như không có gì nhưng hắn vẫn lờ mờ cảm giác đượcdường như đối phương vẫn có một tia ý tứ sợ hãi đối với Ích Tà Thần Lôi.Tuy nhiên Hàn Lập cũng chẳng có thời gian ngẫm nghĩ vấn đề đó mà vội vàng xạ ramột đạo pháp quyết màu xanh lên thân cự kiếm.Tiếp theo hắn điểm chỉ, cự kiếm liền lay động dữ dội một trận, hóa ra thêm hai thanhcự kiếm giống đúc như bản thể, đó chính là chiêu “Kiếm ảnh phân quang thuật” trongThanh Nguyên công pháp.Hai thanh cự kiếm đồng thời bắn ra nhưng đạo điện hồ kim sắc to lớn, trực tiếpnghênh đón băng long, thanh còn lại thì lóe lên, chém về phía Huyền Cốt.“Di!” Huyền Cốt khẽ thốt lên kinh dị.Việc Hàn Lập vẫn còn thừa sức để phát động Ích Tà Thần Lôi lớn như vậy khiến lãoma có chút ngoài ý muốn, đồng thời cũng kinh ngạc khi thấy chiêu thức “Kiếm Ảnh PhânQuang thuật” có thể biến ra thêm hai thanh cự kiếm thật sự.Nhưng thần sắc sửng sốt kia lập tức tiêu biến, hắn không nhanh không chậm vỗ lênquang cầu trong tay, lam sắc băng diễm lại phun ra thêm lần nữa.Lần này băng diễm đột nhiên chớp động vài cái trước người lão ma, sau đó hóathành băng thuẫn hình tam giác trực tiếp ngăn chặn thế đột kích của cự kiếm.Điện hồ kim sắc và lam quang trên mặt băng thuẫn va chạm vào nhau, không cáinào chịu nhường cái nào, trong chốc lát hình thành thế giằng co.Hàn Lập thấy vậy, không những không hoảng hốt mà còn vui mừng.Điều này chứng tỏ Ích Tà Thần Lôi không có cách nào khắc chế lam sắc băng diễmnhưng đồng dạng lam sắc băng diễm cũng chẳng làm gì được Ích Tà Thần Lôi. Về phầntiếp theo sau ai có thể áp chế được ai thì tự nhiên phải xem uy lực của mỗi thứ như thếnào mới được.Nghĩ tới đây Hàn Lập liền vỗ vào túi trữ vật ở bên hông, một cái áo khoác màu đỏđột nhiên xuất hiện ở trên thân hình.Mặc dù hắn vẫn chưa rơi vào bước đường cùng nhưng vẫn phải chuẩn bị tốt một sốđường rút.Tiếp theo Hàn Lập không chút chần chứ, hai tay chập lại, thần sắc trở nên trịnh trọng.“Bùm, bùm” một tràng âm thanh sấm sét vang lên, ở giữa hai bàn tay xuất hiện mộtquả cầu màu vàng nhạt, trên mặt điện hồ không ngừng chớp lóe.Quả cầu này chỉ to khoảng vài tấc nhưng sau khi được Hàn Lập điều động Ích TàThần Lôi còn sót lại trong cơ thể liền lập tức bành trường lên vài lần, trong nháy mắt đãto khoảng vài thước.Phía đối diện Huyền Cốt đang thao túng kiền lam băng diễm, muốn dùng một kíchphá tan hai thanh cự kiếm nhưng thấy màn này, sắc mặt đột nhiên trắng bệch, trong mắthiện lên vẻ khó tin.Hắn thực sự không thể tin cảnh đang xảy ra trước mắt mình, Hàn Lập vẫn còn cónăng lực hình thành nên lôi cầu lớn như thế. Đối phương rút cuộc là có bao nhiêu thanhphi kiếm chế từ Kim Lôi trúc?Trong lòng hắn thấp thỏm bất an!Phải biết rằng lão ma đột nhiên trở mặt là vì hiểu rõ giết Hàn Lập chẳng phí baonhiêu sức lực ngay cả khi hắn vừa mới thu được lam sắc băng diễm uy lực cực lớn này.Mặc dù vừa mới đắc thủ và chưa bị luyện hóa để dung hợp thành “Tu La thánh hỏa”nhưng dưới sự áp chế của Huyền Hồn âm hỏa và Ích Tà Thần Lôi, chung quy lão macũng có thể miễn cưỡng sử dụng.Ích Tà Thần Lôi có thể chống lại công kích của lam sắc băng diễm và Huyền Cốtđương nhiên biết Hàn Lập có phi kiếm chế từ Kim Lôi trúc cũng đồng dạng phóng xuấtđược loại thần lôi đó.Thế nhưng ngay cả như vậy, việc đưa Hàn Lập vào chỗ chết cũng chẳng phải là điềukhông thể.Bởi vì theo dự tính của lão ma thì Ích Tà Thần Lôi của Hàn Lập đã dùng gần hết, dùmay mắn còn một ít nhưng tuyệt đối không quá nhiều, do đó không có khả năng ngăncản được lam sắc băng diễm.Với lại cũng chẳng ai có khả năng có nhiều pháp bảo luyện chế từ loại tài liệu hi hữuđó.Thế nên số lượng phi kiếm mà Hàn Lập có khiến Huyền Cốt thực khó có thể tintưởng nổi.Ích Tà Thần Lôi mỗi khi phóng ra bao nhiêu thì mất đi bấy nhiêu, nếu không có thờigian bồi dưỡng thì sẽ không có đủ thần lôi. Huyền Cốt nói thế nào đi nữa cũng sẽ khôngtạo cơ hội cho Hàn Lập làm việc này.Về phần tên nghịch đồ Cực Âm, hắn tuy rất thống hận nhưng sau khi đoạt được lamsắc băng diễm và thấy nó có khả năng trợ giúp tu thành Tu La thánh hỏa thì dã tâm củaHuyền Cốt đột nhiên nổi lên. Nếu thực sự thành công thì việc xưng bá tại Loạn Tinh hảicũng không phải là việc không có khả năng.Và người có pháp bảo Kim Lôi trúc như Hàn Lập tự nhiên là đối tượng hắn cần phảitiêu diệt đầu tiên. Dù sao Ích Tà Thần Lôi thủy chung vẫn là khắc tinh của những tu sĩchuyên tu quỷ đạo như hắn.Cộng thêm việc về sau hắn cấu kết với Man Hồ Tử thì chẳng cần Hàn Lập xuất thủtương trợ cũng có thể dễ dàng diệt được Cực Âm.Hàn Lập khi bắt đầu dùng điện hồ trên hai thanh cự kiếm công kích, thể hiện uy lựckhông nhỏ cũng đã khiến Huyền Cốt có chút ngoài ý muốn.Hiện tại lại thấy trong tay Hàn Lập xuất hiện một quả lôi cầu to lớn như vậy thìHuyền Cốt có chút mộng mị.Điều này hoàn toàn không nằm trong dự liệu của lão ma.Đối phương chỉ là một tên tu sĩ Kết Đan sơ kỳ mà lại có pháp bảo Kim Lôi trúcnhiều không đếm xuể, khiến Huyền Cốt thực sự rất hối hận, một bụng tràn đây sự kinhhãi và khó tin.Rút cuộc tên này có bao nhiêu pháp bảo chế từ Kim Lôi trúc? Sự nghi hoặc nan giảiđó đã trở thành tòa núi lớn, nặng nề đè lên tâm tình của lão ma.Ngay lúc Huyền Cốt đang ngẩn ngơ thì quả cầu điện hồ trong tay Hàn Lập đã to lênkhoảng vài thước, bay lơ lửng cách đầu của hắn vài tấc, âm thanh vù vù đinh tai nhức óc.Lão ma liền hồi phục tinh thần nhưng sắc mặt vẫn có chút trắng bệch.So với lôi cầu này thì Ích Tà Thần Lôi lúc trước căn bản chẳng thấm tháp vào đâu.“Tốt, rất tốt! Mặc dù ta không biết ngươi vì sao có nhiều pháp bảo Kim Lôi trúcnhưng từ ngày ngươi có nó thì ngươi đã được sắp đặt trở thành kẻ tử địch của tu sĩchuyên tu quỷ đạo như chúng ta. Hôm nay bản thượng nhân sẽ để cho ngươi kiến thứcmột chút lợi hại của Tu La thánh hỏa.” Huyền Cốt cắn răng nói.Hiện tại hắn đã lâm vào thế cưỡi trên lưng hổ, chuẩn bị đem ba loại năng lượng hợpthành Tu La thánh hỏa trong truyền thuyết.Hi vọng mượn sức nó để tiêu diệt Ích Tà Thần Lôi của Hàn Lập, triệt để xóa đi mốihọa tâm phúc.Đương nhiên bí thuật tạo nên Tu La thánh hỏa trong thời gian ngắn rất nguy hiểm, tùythơi đều có khả năng bị phản phệ nhưng Huyền Cốt hiện giờ cũng bất chấp.Hắn tuy còn có nhiều thủ đoạn khác để từ từ triệt tiêu thần lôi của Hàn Lập, hoặc cóthể tạm thời sử dụng bí thuật và pháp bảo tạo ra vòng bảo hộ chống lại nhưng thời gianhắn có thực không nhiêu, hoặc dứt khoát để cho Hàn Lập rời đi, hoặc dứt khoát tiêu diệtHàn Lập trước khi người khác quay lại.Vì thế hắn cắn răng, đem quang cầu ném ra, tiếp theo hai tay quay tít như bánh xe,từng đạo từng đạo pháp quyết không ngừng xạ vào quang cầu trước mắt.Trong nháy mắt quang cầu trở nên linh hoạt, lam sắc hỏa diễm ở trong nhanh chóngquay tròn, Huyền Hồn âm hỏa và hắc sắc điện hồ ở bên ngoài lại quay theo hướngngược lại.Một lát sau cả quả cầu phát ra hào quang chói mắt.Tiếp theo một âm thanh trầm thấp vang lên, vô số tia lửa màu xám trắng cực kỳ lạnhlẽo phun ra với khí thế long trời lở đất đánh về phía Hàn Lập.Thần tình Hàn Lập ngẩn ra, sắc mặt phát lạnh.Hắn tuy chưa bao giờ nghe qua cái gì là Tu La thánh hỏa nhưng cũng biết loại hỏadiễm này chỉ có hơn chứ không kém lam sắc băng diễm kia.Vì thế thần sắc hắn cực kỳ ngưng trọng, hai tay rung lên, không hề tiếp tục đưa thầnlôi vào trong quả cầu ở phía trên nữa mà mười ngón tay điểm điểm, bắt các loại phápquyết, từ trong miệng vang lên những âm thanh chú ngữ rì rầm.Lôi cầu kim sắc bắt đầu dài ra, trong nháy mắt hóa thành một cái điện võng, hìnhthành một tầng điện quang bảo vệ Hàn Lập từ đầu đến chân.Sau đó hỏa diễm màu xám trắng kia không khách khí công kích lên bề mặt của điệnvõng.Nhất thời kim quang, bạch quang đan xen, quấn lấy nhau, tiếng nổ như sấm sét đồngthời vang lên.
